---
title: Ressursi esialgne reserveerimine
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas projekti meeskonna liikmeid ajastada või esialgselt reserveerida.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: af71ff9d60e237a9d1379b3ccd4c0d5ffce411e4
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4122203"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="a0975-103">Ressursi esialgne reserveerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-103">Soft book a resource</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="a0975-104">Saate ressurssi esialgselt projektimeeskonda reserveerida, andmaks teada, et planeerite ressursi projekti määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-105">Esialgselt reserveerimised ei lisa ressursile koormust ja teil on võimalik esialgselt reserveeritud meeskonnaliikmeid projekti ülesandeid täitma määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-106">Kuna esialgselt reserveerimine ei lisa ressursile koormust, saate ressursile endiselt samasse perioodi muid kindlaid ülesandeid määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-107">Üldisi ressursse pole võimalik esialgselt reserveerida, samuti ei täida esialgselt reserveerimine üldise ressursi taotlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="a0975-108">Esialgselt reserveeritud meeskonnaliikmed on loetletud lehel **Projekt** vahekaardil **Meeskond**, kus vaate **Nimega meeskonnaliikmed** veerus **Esialgselt reserveeritud tunnid** on näha nende esialgselt reserveeritud tunnid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-109">Esialgselt reserveeritud meeskonnaliikmed on toodud ka ajakavapaneelil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-110">Kuna nad on reserveeritud esialgselt, ei näidata ajakavapaneelil nende ressursside koormust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-111">Esialgselt reserveeritud aega ei kuvata vahekaardil **Vastavusseviimine** ega ajakavapaneeli vahekaardi **Vastavusseviimine** väljal **Pikenda broneeringuid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="a0975-112">Meeskonnaliikme esialgseks reserveerimiseks on kaks võimalust: otse ajakavapaneelil või lisades meeskonnaliikmeid vahekaardil **Meeskond**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="a0975-113">Esialgselt reserveerimine ajakavapaneelil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="a0975-114">Ressursi esialgseks reserveerimiseks ajakavapaneelil tehke järgmised etapid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a0975-115">Avage ajakavapaneel ja seejärel valige paneelil **Broneeringu nõuded** vahekaart **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0975-116">Leidke projekt, millele soovite ressursi esialgselt reserveerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-117">Kui loendis on suur hulk projekte, valige veerupäis **Projekt** ja seejärel kasutage filtrit ühe või mitme projekti otsimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0975-118">Klõpsake projekti ja lohistage see ressursi ajaruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a0975-119">Kohandage paneelil **Ressursi reserveeringu loomine** algus- ja lõppkuupäeva, määrake **Broneeringu olek** **Esialgseks** ja seadke tunnid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="a0975-120">Klõpsake valikut **Broneeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-121">Ressurss kuvatakse nüüd vahekaardil **Meeskond** projekti ressursina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-122">Esialgselt reserveeritud tunde saate vaadata vaate **Nimega meeskonnaliige** veerus **Esialgselt reserveeritud tunnid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0975-123">Pange tähele, et saate nüüd esialgselt reserveeritud ressurssidele vahekaardil **Ajakava** ülesandeid määrata. Kuna vahekaardil **Vastavusseviimine** arvestatakse ainult fikseeritud **reserveerimisi**, kuvatakse seal ressursi ülesandega seotult broneeringu puudujääk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-124">Saate ressursi määramiste fikseeritud reserveerimiste puudujäägi kõrvaldada, kui reserveerite ressurssi fikseeritult funktsiooniga **Pikenda broneeringut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-125">Peate ressursi esialgselt reserveerimise jaotises **Reserveeringute haldamine** käsitsi tühistama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="a0975-126">Esialgselt reserveerimine vahekaardil Meeskond</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="a0975-127">Saate vahekaardil **Meeskond** meeskonnaliikmeid otse lisada ja seejärel jaotises **Reserveeringute haldamine** nende reserveerimisolekut **Fikseeritult** **Esialgseks** muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-128">Kui lisate meeskonnaliikme sel viisil, tehakse alati fikseeritud reserveerimine, ka siis kui valite eraldusmeetodiks **Puudub**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0975-129">Selle meetodiga reserveerimiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0975-130">Klõpsake lehel **Projekt** vahekaardil **Meeskond** nuppu **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0975-131">Valige reserveeritav ressurss, roll, algus- ja lõppkuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0975-132">Valige mis tahes eraldusmeetod peale valiku **Puudub**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a0975-133">Valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-134">Näete ressurssi ruudustikus ja tema tunde veerus **Fikseeritult reserveeritud tunnid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a0975-135">Valige ressursi reserveerimiste haldamiseks **Reserveeringute haldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a0975-136">Kui ajakavapaneel avatakse, laiendage ressurssi nende reserveerimiste vaatamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-137">Reserveerimine kuvatakse olekuga **Fikseeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a0975-138">Paremklõpsake reserveerimist ja valige jaotises **Oleku muutmine**, **Esialgselt reserveerimine** \> **Esialgne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-139">Nüüd on broneeringu olek **Esialgne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="a0975-140">Pärast ajakavapaneeli sulgemist näete, et ressursile määratud tunnid on viidud veerust **Fikseeritult reserveeritud tunnid** veergu **Esialgselt reserveeritud tunnid** vahekaardi **Meeskond** ruudustikus, kui vaadata vaadet **Nimega meeskonnaliikmed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0975-141">Kui kasutate valikut **Reserveeringute haldamine** oleku muutmiseks **Fikseeritult** **Esialgsele**, kui reserveerite ressursi fikseeritult meeskonda ja määrate talle ajakavas ülesandeid, jäetakse ressursile määratud ülesanded alles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-142">Kuid vahekaardil **Vastavusseviimine** on ressursil broneeringu puudujääk, kuna broneeringute ja määramiste vastavusseviimisel arvestatakse ainult fikseeritud reserveerimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-143">Saate ressursi määramiste fikseeritud reserveerimiste puudujäägi kõrvaldada, kui reserveerite ressursi fikseeritult vahekaardil **Vastavusseviimine** funktsiooniga **Pikenda broneeringut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-144">Peate ressursi esialgselt reserveerimise jaotises **Reserveeringute haldamine** tühistama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="a0975-145">Kui olete valmis esialgselt reserveeritud meeskonnaliikme ressursi kindlaks meeskonnaliikmeks määrama, tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0975-146">Laiendage ressursi broneeringute vaatamiseks ajakavapaneelil ressurssi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-147">Reserveerimine kuvatakse olekuga **Esialgne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0975-148">Paremklõpsake reserveerimist ja valige jaotises **Oleku muutmine**, valige **Fikseeritult reserveerimine** \> **Fikseeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-149">Nüüd on broneeringu olek **Fikseeritud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0975-150">Kui vaatate vaadet **Nimega meeskonnaliikmed** pärast ajakavapaneeli sulgemist ja projekti naasmist ning vahekaardi **Meeskond** avamist, siis näete, et ressursile määratud tunnid on viidud veerust **Esialgselt reserveeritud tunnid** veergu **Fikseeritult reserveeritud tunnid** vahekaardil **Meeskond**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="a0975-151">Kui ressursile määrati ülesandeid, ei kuvata enam broneeringu puudujääki vahekaardil **Vastavusseviimine**, kuna reserveerimised on nüüd fikseeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0975-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

