---
title: Mida on uut või muudetud rakenduse Project Service Automation värskenduse väljaandes 27, V3
description: Selles teemas loetletakse Project Service Automationi värskenduse väljalaske 27, V3 saadaolevaid funktsioone ja parandusi.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280303"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="d15dd-103">Mida on uut või muudetud rakenduse Project Service Automation värskenduse väljaandes 27, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="d15dd-104">Meil on hea meel teatada uusimast Dynamics 365 Project Service Automationi rakenduse värskendusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="d15dd-105">See väljaanne sisaldab mõningaid olulisi kvaliteedi, jõudluse ja kasutatavuse täiustusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="d15dd-106">See väljalase ühildub Dynamics 365 9. x-iga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="d15dd-107">Sellele väljaandele värskendamiseks külastage veebis Dynamics 365 administreerimiskeskuse lahenduste lehte värskenduse installimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="d15dd-108">Lisateabe saamiseks vt jaotist [Eelistatud lahenduse installimine, värskendamine või eemaldamine](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-109">Selles teemas loetletakse Project Service Automationi V3 värskenduse väljalaske 27 uusi või muudetud funktsioone ja parandusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="d15dd-110">Selle versiooni järgunumber on V3.10.45.98 ja see on jaanuaris 2021 automaatvärskendusega kõigile saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="d15dd-111">Värskenduste väljalase 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="d15dd-112">Veaparandused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-113">**Üldine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-114">Lahendatud on järgmised probleemid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d15dd-115">Project Service Automationis lisandmoodulite loodud logid ei ole määratud automaatsele kustutamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-116">Automaatne värskendamine nurjub, sest lahendus Project Service Automation sisaldab pärand null NavBarArea ja pealkirja elemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-117">**Aeg ja kulu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-118">Lahendatud on järgmised probleemid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d15dd-119">Ruudustik **Ajakirje** kuvab **ajavööndist sõltumatu** kuupäeva käitumise kohta valesid andmeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-120">Ruudustik **Ajakirje** loob **ajavööndist sõltumatu** kuupäeva käitumise kohta vale aja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-121">Ülesande otsing ei ole piiratud valitud projektiga lehel **Ajakirje redigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-122">Mitte-projektipõhiste ajakirjete kellaaja kinnitamine on blokeeritud, sest süsteem otsib projekti kinnitajat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-123">Õiged tegelike andmete kirjed kuvavad vale tõrketeadet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-124">Kui tööülesanne sisaldab tegeliku kulu nullväärtust ja projekti kogusummasid värskendatakse, ilmneb järgmine tõrge: "Antud võtit pole sõnastikus".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-125">Kindlatel juhtudel ei kuva filtrid **Rühmitusalus** vahekaardil **Projekti prognoos** kuluprognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-126">**Suveaja** intervall ei ole ajakirjete jaoks õige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-127">**Projektijuhtimine**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-128">Lahendatud on järgmised probleemid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d15dd-129">Vahemälu täiustused, mis võimendavad lehe **Projekt** laadimisega seotud jõudlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-130">Aegunud ärireegel ei lase projekti ülesandeid lõpetada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-131">Microsoft Projecti lisandmooduli kontuurid ei pea kinni lisandmoodulite kalendrist, mille tulemuseks on valed ressursinõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-132">Projektide loomine mallidest seab määramise kuupäevad valesti ja takistab ressursinõuete genereerimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-133">Kasutajad ei pääse klaviatuuri abil ligi suvanditele **Kategooria**, **Kirjeldus**, **Olek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-134">Projekti tegelikud müügiväärtused ei sisalda tasusid ja materjalide müügiväärtusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-135">Tegeliku müügi ja tegeliku kulu koondamine toimub erinevate vahetuskurssidega valesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-136">Jaotise **Töötunni vaikemall** kirjeldus on eksitav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-137">Toimingu alandamine ei eemalda kasutajaliidesest **Kategooriat** enne, kui seda värskendatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-138">Ei lubata kinnituse puudumist, et tagad projekti liikumine lõpukuupäevast edasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="d15dd-140">Lahendatud on järgmised probleemid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="d15dd-141">Projekti hinnapakkumise real luuakse nullviite erand, kuna **Impordi projektiprognoosist** on nähtav, kui projekti pole valitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-142">Järgmine tõrge "Objektiviide pole seatud objekti eksemplarile" ilmneb siis, kui hinnapakkumine on suletud olekus **Võidetud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-143">Projekti lepingurea seose tühistamise ajal ei määrata muudatuse olekut tegeliku tagasipööramise ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-144">Kui Dynamics 365 Field Service ja Project Service Automation on mõlemad installitud, ei kuvata suvandeid **Lukusta hinnakujundus** ja **Kasuta praegust hinnakujundust** samaaegselt lehel **Arve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-145">Jaapani keele puhul pole tõlge muude kalendripõhiste lehtedega kooskõlas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="d15dd-146">**Aktiveeri** ja **Deaktiveeri** on Project Service Automationis olemitest **Hinnakirja sidumine** eemaldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d15dd-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]