---
title: Projekti arve ettepanekute haldamine
description: Selles teemas antakse üksikasjalikku teavet kliendile suunatud arvete töötlemise kohta Project Operationsi abil ressursipõhiste/mittelaopõhiste stsenaariumide korral.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 6b8eacf2b43219a9adad897637b78a9c94351554
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5950709"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="44a6d-103">Projekti arve ettepanekute haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-104">_**Kehtib:** ressursipõhiste/mitteladustatavate stsenaariumite jaoks_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-105">Teie arveosakond saab projekti arve ettepanekuid töödelda, kui on täidetud järgmised kaks tingimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="44a6d-106">Projektijuht kinnitab proforma arve rakenduses Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="44a6d-107">Kõik arveldamata aja- ja materjali müügitehingud, mis on kaasatud proforma arvesse, sisestatakse Dynamics 365 **Project Operations integratsiooni** töölehe abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-108">Projekti arve ettepaneku lõpetamiseks rakenduses Dynamics 365 Finance toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="44a6d-109">Vaadake üle aja- ja materjali tehingute arveldusteave ja sisestage tööleht **Project Operationsi integratsioon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="44a6d-110">Vaadake üle fikseeritud hinnaga arveldamise vahe-eesmärkide arveldusandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="44a6d-111">Vaadake üle ja vormindage projekti arve ettepanek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="44a6d-112">Sisestage ja printige projekti arved.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="44a6d-113">Hallake arveldusteavet Project Operationsi integreerimise töölehel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-114">Dataverse'is loodud projekti tegelikud näitajad vaatab üle ja sisestab Finance'i projekti raamatupidaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-115">Lisateavet integreerimise töölehega töötamise kohta vt jaotisest [Project Operationsi integreerimise tööleht](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-116">Kulu tegelikud näitajad ja arveldamata müügi tegelikud näitajad lisatakse integreerimise töölehele eraldi ridadena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="44a6d-117">Ühiku omahinna ja kulu summa tegelikus kulus tuleb vaikimisi projekti tegeliku kulu kandest Dataverse'is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="44a6d-118">Arveldamata müügitehingu üksuse müügihinna ja müügisumma vaikeväärtuseks on projekti tegelik arveldamata müügitehing Dataverse'is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="44a6d-119">Arveldamise käibemaks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-120">Arvelduse käibemaksuarvutuse määratleb väljade **Arvelduse käibemaksugrupp** ja **Arveldusüksuse käibemaksugrupp** kombinatsioon arveldamata müügikirjel töölehe real **Project Operationsi integreerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-121">Süsteem määrab nende väljade vaikeväärtused vahekaardi **Finantsasjad** sätete põhjal lehel **Projektihalduse ja raamatupidamise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="44a6d-122">**Käibemaksugrupi meetod** määratleb arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtuste loogika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="44a6d-123">**Projekt**: arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtus saadakse alati projektist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-124">Projekti arvelduse vaikimisi käibemaksugruppi saate üle vaadata või muuta, kui valite käsu **Kuva vaikimisi raamatupidamine** lehel **Kõik projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="44a6d-125">**Projekti leping**: arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtus saadakse alati projekti lepingust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-126">Projekti lepingu vaikimisi käibemaksugruppi saate üle vaadata või muuta, kui valite käsu **Kuva vaikimisi raamatupidamine** lehel **Projekti lepingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="44a6d-127">**Klient**: arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtus saadakse alati kliendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="44a6d-128">**Otsing**: otsib kõigist ülaltoodud olemitest ja valib esimese saadaoleva väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-129">Otsing algab olemist **Projekt**, seejärel tuleb olem **Projekti leping** ja lõpuks olem **Klient**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="44a6d-130">**Üksuse käibemaksugrupi meetod** määratleb arvelduse üksuse käibemaksugrupi vaikeväärtuste loogika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="44a6d-131">Aja, kulu ja tasu kannete tüüpide korral saadakse arveldusüksuse käibemaksugrupp alati vaikimisi olemist **Projekti kategooria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="44a6d-132">Materjali kannete tüüpide korral saadakse arveldusüksuse käibemaksugrupp vaikimisi sättest **Üksuse käibemaksugrupi meetod** jaotises **Projektihalduse ja raamatupidamise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-133">Üksuse numbri vaikeväärtuseks on üksuse käibemaksugrupp olemist **Vabastatud toode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-134">Kategooria vaikeväärtuseks on üksuse käibemaksugrupp olemist **Projekti kategooria**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="44a6d-135">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-136">Arveldamata müügikirjete finantsdimensioonide vaikeväärtused töölehel **Project Operationsi integreerimine** saadakse olemist **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-137">Finantsdimensioone saab üle vaadata ja reguleerida, valides suvandi **Summade jaotamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-138">Kui teil on vaja muuta arveldamata müügikirjete finantsdimensioone pärast integreerimise töölehe sisestamist aga enne Proforma arve kinnitamist, avage **Kõik projektid** > **Halda** > **Sisestatud tehingud**, valige tehing ja seejärel valige **Töötle** > **Kohanda raamatupidamist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="44a6d-139">Vahetuskursid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-140">Dataverse'is arveldamata tehingu valuutat kasutatakse Finance'i tehingu valuutana ja teisendatakse ettevõtte arvestusvaluutaks Finance'is määratud vahetuskursiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="44a6d-141">Arvelduse etappide finantsatribuutide haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="44a6d-142">Fikseeritud hinnaga arveldusmeetodit kasutavad projekti lepinguread arveldatakse [Fikseeritud hinnaga osamaksete](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line) kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-143">Projekti raamatupidaja saab arvelduse etapid Finance'is üle vaadata, minnes jaotisse **Projektihaldus ja raamatupidamine** > **Kõik projektid** > **Halda** > **Kontoga seotud kanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="44a6d-144">Arveldamise käibemaks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-145">**Käibemaksugrupi** ja **Üksuse käibemaksugrupi** vaikeväärtused saadakse sätetest, kui Dataverse'i luuakse uus arveldusetapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-146">Süsteem määrab nende väljade vaikeväärtused vahekaardi **Finantsasjad** sätete põhjal lehel **Projektihalduse ja raamatupidamise parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="44a6d-147">**Käibemaksugrupi meetod** määratleb **Arvelduse käibemaksugrupi** vaikeväärtuse loogika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="44a6d-148">**Projekti** arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtus saadakse alati projektist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-149">Projekti vaikimisi käibemaksugruppi saate üle vaadata või muuta, kui valite käsu **Kuva vaikimisi raamatupidamine** lehel **Kõik projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="44a6d-150">**Projekti lepingu** arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtus saadakse alati projekti lepingust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-151">Projekti lepingu vaikimisi käibemaksugruppi saate üle vaadata või muuta, kui valite käsu **Kuva vaikimisi raamatupidamine** lehel **Projekti lepingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="44a6d-152">**Kliendi** arvelduse käibemaksugrupi vaikeväärtus saadakse alati kliendist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="44a6d-153">**Otsing** otsib kõigist selle loendi olemitest ja valib esimese saadaoleva väärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-154">Otsing algab olemist **Projekt**, seejärel tuleb olem **Projekti leping** ja seejärel olem **Klient**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="44a6d-155">**Fikseeritud hinnaga eesmärgitoote müügimaksurühma** kasutatakse arvelduse vahekokkuvõtte **Kauba müügi maksurühm** vaikeväärtusena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-156">Konto omanik saab selle väärtuse üle vaadata ja seda muuta lehel **Kontol tehtud tehingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-157">Süsteem kasutab projekti arve arveldamise rea loomisel kontol oleva tehingu väärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="44a6d-158">Finantsdimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-159">Fikseeritud hinnaga arvelduse osamakse vaikimisi finantsdimensioonid seadistatakse projekti lepinguridadel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-160">Avage **Projekti lepingud** > **Kuva vaikearvestust** ja valige vahekaardil **Lepinguread** rida **hinna lepingurida**, seejärel määratlege need finantsdimensioonide väärtused, mida soovite vaikimisi kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-161">Projekti arvestaja saab redigeerida arve osamaksete käibemaksu- ja finantsdimensioonide andmeid kuni projekti arve ettepaneku loomiseni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="44a6d-162">Projekti arve ettepanekute loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-163">Projekti arve ettepanekuid saab üle vaadata moodulis **Projektihaldus ja raamatupidamine**, avades jaotise **Projekti arved** > **Projekti arve ettepanekud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-164">Projekti arve ettepaneku päis luuakse Finance'is kui proforma arve Dataverse'is kinnitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-165">Lihtsamaks vastavusseviimiseks määrab süsteem projekti arve ettepaneku numbri Finance'is sama numbri peale, kui proforma arve ID on Dataverse'is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-166">Kuna proforma arveid ei kinnitata tingimata samas järjekorras, nagu neid luuakse, peavad projekti arve ettepaneku numbrijadad Finance'is võimaldama väiksematele ja suurematele numbritele muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-167">Konfigureerige numbrijadad järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="44a6d-168">Avage Finance'is jaotis **Organisatsiooni haldus** > **Numbrijadad** > **Numbrijadad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="44a6d-169">Valige filtris **Ala** valik **Projektid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="44a6d-170">Valige filtris **Viide** valik **Arve ettepanek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="44a6d-171">Kasutage välja **Ettevõte** iga juriidilise isiku filtreerimiseks koos sisselülitatud Project Operationsi Dataverse'i integratsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="44a6d-172">Avage **Numbrijada üksikasjad** ja määrake vahekaardil **Üldine** järgnev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="44a6d-173">**Luba kasutaja muudatused: väiksemale arvule** = **Jah**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="44a6d-174">**Luba kasutaja muudatused: suuremale arvule** = **Jah**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-175">Projekti arve ettepaneku read lisatakse süsteemi poolt perioodilise protsessi **Koondtabelist importimine** (**Projektihaldus ja raamatupidamine** > **Perioodiline** > **Project Operationsi integreerimine** > **Koondtabelist importimine**) abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-176">Selle protsessi saab käivitada käsitsi või kasutades perioodilist ajakava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-177">Süsteem ei lisa ridu arve ettepaneku dokumendile enne, kui kõik read on arveldamiseks valmis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-178">Aja- ja materjalitehingud on arveldamiseks valmis alles siis, kui need sisestatakse töölehe **Project Operationsi integreerimine** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="44a6d-179">Arve ettepanekute vormindamine ja printimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-180">Projekti arvestaja projekti arve väljatrükki kohandada, kasutades lehte **Arve ettepaneku vormindamine** ja prindihalduse võimalusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="44a6d-181">Arve ettepanekute vormindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-182">Leht **Arve ettepanekute vormindamine** võimaldab kuvada kliendi projekti arvel kohandatud rühmitamiskandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="44a6d-183">Valige lehel **Projekti arve ettepanek** jaotis **Printimine** > **Arve ettepaneku vormindamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="44a6d-184">Projekti arve väljatrükile uue rühmitamise loomiseks valige **Uus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="44a6d-185">Valige väljal **Üksikasjad/kokkuvõte** selle rühmitamise suvandid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="44a6d-186">Kliendiarve tehingu üksikasjade printimiseks valige **Üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="44a6d-187">Kliendiarve tehingu kokkuvõtte printimiseks valige **Kokkuvõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="44a6d-188">Välja **Üksikasjad/kokkuvõte** valik lehel **Arve ettepaneku vormindamine** alistab lehe **Arve ettepanekud** väljal **Arve vorming** valitud üksikasjaliku arve või kokkuvõtliku arve printimise valiku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="44a6d-189">Valige tehinguread, mida kaasata vahekaardi **Saadaolevad tehingud** sellesse jaotisesse ja valige **Kaasa tehingud**, et teisaldada need vahekaardile **Valitud tehingud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="44a6d-190">Jaotiste järjestuse muutmiseks valige käsud **Nihuta üles** ja **Nihuta alla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="44a6d-191">Vormindatud arve vaatamiseks valige **Prindi eelvaade**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="44a6d-192">Prindihaldus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-193">Prindihaldus kasutab erinevaid aruandefaile, et printida, määrata sihtkohti ja kohandada arve jalusteksti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-194">Prindihalduse saab seadistada mooduli tasandil, kuid neid sätteid saab konkreetse kliendi, lepingu või arve puhul üle kirjutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-195">Sellele funktsioonile juurdepääsu saamiseks lehel **Projekti arve ettepanek** valige **Printimine** > **Prindihaldus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-196">Prindihalduse seadistamine kuvatakse puuvaatena, kus igal sõlmetasemel kuvatakse korrigeerimiseks saadaolevad dokumendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-197">Saate mooduli, kliendi, lepingu või arve ettepaneku dokumendi tasandil määrata kohandatud väljatrükke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-198">Algdokumendi väljatrüki muutmiseks laiendage soovitud sõlme ja valige **Algüksus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-199">Valige väljal **Aruande vorming** printimiseks kasutatav aruande vorming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-200">Kohandatud aruandevorminguid saate kasutada [Äridokumendihalduse raamistiku](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management) abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="44a6d-201">Arve ettepanekute sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-202">Kui arve on läbi vaadatud ja redigeeritud ning arve ettepaneku read on rahuldavad, kontrollige arve kogusummasid ja käibemaksu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-203">Valige grupis **Üksikasjad** valik **Kogusummad** ja seejärel valige arve sisestamiseks käsk **Sisesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-204">Arve vaatamiseks enne sisestamist tühjendage märkeruut **Sisestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-205">Arvele prinditakse **Proforma**, et näidata, et tegu on näidisarvega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-206">Arve printimiseks märkige ruut **Prindi arve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-207">Lisaks lehele **Arve ettepanek** saab arve ettepanekuid sisestada ka perioodilise töö **Arve ettepanekute sisestamine** abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-208">Selle töö leidmiseks avage **Projektihaldus ja raamatupidamine** > **Perioodiline** > **Projekti arved** > **Arve ettepanekute sisestamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="44a6d-209">Sellel lehel on kuvatud kõik sisestamisvalmis arve ettepanekud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-210">Arve ettepanekute sisestamise saate ajastada, valides suvandi **Partii**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="44a6d-211">Seadistage **Partiitöötluse parameeter** väärtusele **Jah** ja määrake partiitöötluse korduvus valides suvandi **Korduvus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44a6d-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
