---
title: Ressursi vastavusseviimise ülevaade
description: Selles teemas antakse teavet, mis aitab teil tagada, et ressursside broneeringud ja projektidele määramised on joondatud.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 0416e93944e7b6686a0e4da1d633188dd51e590b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279358"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="b3505-103">Ressursi vastavusseviimise ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-105">Meeskonnaliikmete puhul on broneeringud ja tööülesanded lõdvalt ühendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-106">Teisisõnu, ressurssidel võivad olla määramised, aga ei mingeid broneeringuid, või neil võib olla broneeringuid, aga mitte määramisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-107">Ideaalis tuleks reserveeringud ja ülesanded viia vastavusse, nii et ressursid on toime pannud võimsuse täitmiseks tööülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-108">Kuid broneeringud võivad põhineda saadavusel ja tööülesande ajastused võivad projekti jätkudes muutuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-109">Seega pakub broneeringute ja ülesannete vaba ühendamine paindlikkust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-110">Vahekaart **Vastavusseviimine** lehel **Projektid** võimaldab projektijuhtidel ühitada meeskonnaliikmete reserveeringud ja nende määramised projekti meeskondadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-111">Vahekaardil **Vastavusseviimine** on kuvatud reserveeringud ja ülesanded, mis on seotud iga meeskonnaliikme tööülesande määramise tasemega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-112">Tunnid on näidatud lahtrites, mis esindavad ajavahemikke kuude ja päevade kaupa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-113">Vahekaardil kuvatakse ka projekti üldine neto kogusumma koos veeruga **Kokku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-114">Iga ressursi puhul arvutab vahekaart **Vastavusseviimine** meeskonnaliikme broneeringute ja meeskonnaliikme tööülesannete määramise vahe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-115">Ideaalis peaks see erinevus olema 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="b3505-116">Teisisõnu ei tohiks broneeringute ja ülesannete vahel olla vahet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-117">Erinevused on värvitud ja varjutatud, et juhtida tähelepanu kahele tingimusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="b3505-118">**Broneeringu puudujääk** – broneeringu puudujääk ilmneb siis, kui ressursil on rohkem määramisi kui broneeringuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-119">Kuna seda võimsust pole reserveeritud, võib projektijuht soovida selle tingimuse parandamist, pikendades ressursi reserveeringud puudujäägi katteks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3505-120">**Liigsed broneeringud** – üleliigsed broneeringud ilmnevad, kui ressurss on projektile broneeritud, kuid seda pole ülesannetele määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-121">See tingimus võib olla vastuvõetav juhul, kui ressurss oli projektile broneeritud enne tööülesande määramise toimumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-122">Kuid muudel juhtudel, kui pole plaani ressurssi ülesannetele määrata, peaks projektijuht kaaluma ressursi broneeringute tühistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-123">Sel viisil saab võimsust kasutada mõne muu projekti jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-124">Mõnel juhul, kui te vaatate aega kõrgemal tasemel kui päeva tasemel (näiteks kuu tasand), võidakse kuvada ressursi neto erinevus (teisisõnu, broneerimine võrdub määramine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="b3505-125">Kuid kui te vaatate aega nädala tasemel, võite näha, et seal on määramised null tundi ja broneeringud 40 tundi esimesel nädalal, kuid määramine 40 tundi ja broneerimine null tundi teisel nädalal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-126">Kokkuvõttes lepitakse reserveeringud ja määramised kokku, kuid nad erinevad ühe nädala jooksul järgmisena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-127">Kui vaatate aega kõrgemal tasemel, on vahekaardil **Vastavusseviimine** määratud lahtrite indikaator, mis teatab, et madalamatel tasanditel on erinevusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-128">Lahtrit topeltklõpsates saate erinevuse vaatamiseks suumida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-129">Seejärel saate väljasuumimiseks valida ja hoida (või paremklõpsu teha). Valides ressursi ja kasutades seejärel ruudustiku tööriistaribal juhtelementi **Järgmine erinevus**, saate minna järgmisele erinevusele selle ressursi reserveeringute ja ülesannete vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-130">Seejärel saate tagasiminemiseks kasutada juhtelementi **Eelmine erinevus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-131">Samuti saate suvandi **Sätted** kaudu erinevuste indikaatori ja navigeerimise käitumise välja lülitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-132">Kui teil on ressursi jaoks tööülesanded, kuid ei mingeid broneeringuid, valige broneeringu puudujääk vahekaardil **Vastavusseviimine** lehel **Projektid** ja seejärel valige **Pikenda broneeringut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-133">Kuvatav dialoogiboks **Pikenda reserveeringut** näitab broneeringut, mis on vajalik ressursi puudujäägi lahendamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-134">Dialoogiboks näitab ka ressursi olemasolevaid broneeringuid kõigis projektides või muudes kavandatud üksustes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-135">Kui valite ressursi reserveeringu loomiseks valiku **OK**, võite selle ressursi saadavusest olenemata põhjustada ülebroneeringu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-136">Broneeringud, mis on loodud **Broneeringu pikendamise** toimingu kaudu seostatakse esmase projekti nõudega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="b3505-137">Kui pikendus on algatatud, saab määratleda konkreetsed nõuded, mida tuleb pikendada, sest ressurss võib olla seotud projekti rohkem kui ühe nõudega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="b3505-138">Projektijuht või ressursihaldur saab seejärel kasutada ajakavapaneeli, et hallata mis tahes olukordi, kus ressurss on üle broneeritud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3505-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]