---
title: Prognooside ja tegelikele näitajate omahindade lahendamine
description: Selles teemas antakse teavet prognooside ja tegelike näitajate omahindade lahendamise kohta.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bad8f4b95ac5803d3f334e1b306d2a9d27a6645d
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4074866"
---
# <a name="resolving-cost-prices-on-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="2b3df-103">Prognooside ja tegelikele näitajate omahindade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-103">Resolving cost prices on estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="2b3df-104">_**Kohaldub:** lihtjuurutus – tehing näidisarvelusega_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="2b3df-105">Omahindade ja omahinna loendi lahendamiseks prognooside ja tegelike näitajate puhul kasutab süsteem teavet, mis on seotud projekti väljadel **Kuupäev** , **Valuuta** ja **Lepingut sõlmiv üksus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date** , **Currency** , and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-106">Pärast omahinnaloendi lahendamist lahendab rakendus omahinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="2b3df-107">Aja tegelike ja prognoositavate ridade kulumäärade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="2b3df-108">Aja prognoositavad read viitavad projekti aja- ja ressursimäärangute hinnapakkumise ja lepingurea üksikasjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="2b3df-109">Pärast omahinna loendi lahendamist kasutab süsteem aja prognoositaval real välju **Roll** ja **Ressursi üksus** , et need vastaksid hinnakirja rollihindade ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-110">See vaste eeldab, et kasutate tööjõukulude jaoks hinnakujunduse dimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-111">Kui olete konfigureerinud süsteemi, et see vastaks väljadele või lisaks väljadele **Roll** ja **Ressursi üksus** , kasutatakse vastava rolli hinna rea toomiseks erinevat kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit** , then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-112">Kui rakendus leiab rolli hinna rea, millel on väljade **Roll** ja **Ressursi ühik** kulumäära kombinatsioon, mis on vaikimisi kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-113">Kui rakendus ei vasta välja **Roll** ja **Ressursi ühik** väärtustele, toob see rolli hinna read, millel on vastav roll, kuid välja **Ressursi ühik** väärtus on null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-114">Pärast vastava rollihinna kirje salvestamist on kulumäär sellest kirjest vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2b3df-115">Kui konfigureerite väljadele **Roll** ja **Ressursi ühik** erineva tähtsuse või kui teil on muid kõrgema prioriteediga dimensioone, muutub käitumine vastavalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit** , or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-116">Süsteem toob rollihinna kirjed väärtustega, mis vastavad igale hinnadimensiooni väärtusele tähtsuse järjekorras ridadega, mille dimensioonide jaoks on viimasena tühiväärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="2b3df-117">Kulu tegelike ja prognoositavate ridade kulumäärade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="2b3df-118">Kulu prognoositavad read viitavad projekti kulu ja kulu prognoositavate ridade hinnapakkumise ja lepingurea üksikasjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="2b3df-119">Pärast omahinna loendi lahendamist kasutab süsteem prognoositaval real väljade **Kategooria** ja **Üksus** kombinatsiooni, et kulu vastaks lahendatud hinnakirja ridadele **Kategooria hind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-120">Kui süsteem leiab kategooria hinna rea, millel on väljade **Kategooria** ja **Ühik** kulumäära kombinatsioon, mis on vaikimisi kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="2b3df-121">Kui süsteem ei vasta väärtustele **Kategooria** ja **Ühik** või kui see suudab leida vastava kategooria hinnarea, kuid hinnakujundusmeetod ei ole **Ühiku hind** , on omahinna määr vaikimisi null (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b3df-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit** , the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>
