---
title: 'Nõutavate kohandatud väljade lisamine hinna seadistusele ja ülekande olemitele '
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas lisada olemitele ja vormidele ning vaadetele nõutavaid kohandatud välja viiteid.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 920388b622eaace1787428facbd12a0608615fe0
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4130978"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="c620b-103">Nõutavate kohandatud väljade lisamine hinna seadistusele ja ülekande olemitele </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-105">Selles teemas eeldatakse, et olete läbinud toimingud teemas [Hinnakujunduse dimensioonidena kasutamiseks mõeldud kohandatud väljade ja olemite loomine](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="c620b-106">Kui te pole neid toiminguid lõpetanud, minge tagasi, viige need lõpuni ja seejärel tulge selle teema juurde tagasi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="c620b-107">Selles teemas kirjeldatakse protseduure, kuidas lisada olemitele ja kasutajaliidese (UI) elementidele (nt vormidele ja vaadetele) nõutavaid kohandatud välja viiteid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="c620b-108">Kohandatud hinnakujunduse dimensioonide väljade lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="c620b-109">Pärast kohandatud väljade ja olemite loomist on järgmiseks etapiks hindade seadistamise ja ülekande olemite teadlikkus kohandatud olemitest või suvandikomplekti loomisest, luues viite välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-110">Sõltuvalt sellest, kas teie hinnakujunduse dimensioonide loend sisaldab suvandikomplekt mõõtmeid või olemi dimensioone või mõlemat, järgige ainult **Suvandikomplekti põhjal kohandatud hinnakujunduse dimensioonide** või **Vastavalt olemile kohandatud hinnakujunduse** etappe või mõlemaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions**, or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="c620b-111">Suvandikomplekti põhjal kohandatud hinnakujunduse dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="c620b-112">Kui kohandatud hinnakujunduse dimensioon on suvandikomplekti põhine, lisage see põhiüksustele väljana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-113">Järgmises toimingus kasutatakse **ressursi tööasukohta** ja **ressursi tööaega** suvandikomplekti aluseks olevate hinnakujunduse dimensioonidena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-114">Need tuleb esmalt lisada väljadena hinnakujunduse olemitele, **Rolli hind** ja **Rolli hinna hinnalisand**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-115">Valige Projecti toimingutes **Sätted** > **Lahendused** ja topeltklõpsake suvandit **Organisatsiooni \<your organization name> hinnakujunduse dimensioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="c620b-116">Valige Solution Exploreris vasakpoolsel navigeerimispaanil **Olemid > Rolli hind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c620b-117">Laiendage üksust **Rolli hind** ja valige suvand **Väljad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c620b-118">Valige **Uus**, et luua uus väli, mille nimi on **Ressursi töö asukoht**, ja valige välja tüübiks **Suvandikomplekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="c620b-119">Valige **Kasuta olemasolevat suvandikomplekti**, valige suvandikomplekt **Ressursi töö asukoht** ja valige seejärel **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-119">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c620b-120">Kui soovite selle välja lisada olemisse **Rolli hinna hinnalisand**, korrake etappe 1–5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="c620b-121">Korrake etappe 1–5 suvandikomplekti **Ressursi töötunnid** jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="c620b-122">Kui lisate välja rohkem kui ühele olemile, kasutage kõigi olemite jaoks sama välja nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="c620b-123">Projekti müügi ja prognoosimise faasides kasutatakse hinnapakkumise/projekti väärtuse hindamiseks **kohalike** ja **kohapealsete** tööde lõpuleviimiseks nõutavat töökoormust, mis on seotud **regulaarsete tundide** ja **ületunnitööga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-124">Väljad **Ressursi töö asukoht** ja **Ressursi tööaeg** lisatakse hinnangu olemitele, **hinnapakkumise rea üksikasjadele**, **lepingurea üksikasjadele**, **projekti meeskonnaliikmetele** ja **hinnangu reale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail**, **Contract Line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-125">Valige Projecti toimingutes **Sätted** > **Lahendused** ja topeltklõpsake seejärel suvandit **Organisatsiooni \<your organization name> hinnakujunduse dimensioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="c620b-126">Valige Solution Exploreris vasakul navigeerimispaanil **Olemid > Hinnapakkumise rea üksikasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c620b-127">Laiendage olemit **Hinnapakkumise rea üksikasi** ja valige **Väljad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c620b-128">Valige **Uus**, et luua uus väli, mille nimi on **Ressursi töö asukoht**, ja valige välja tüübiks **Suvandikomplekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="c620b-129">Valige **Kasuta olemasolevat suvandikomplekti** ja **Ressursi tööasukoht** ja valige seejärel **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location**, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c620b-130">Korrake etappe 1–5, et lisada see väli olemitesse **Projekti lepingurea üksikasi**, **Projekti meeskonnaliige** ja **Hinnangurida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c620b-131">Korrake etappe 1–6 suvandikomplekti **Ressursi tööaeg** jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="c620b-132">Kohaletoimetamiseks ja arveldamiseks peab lõpetatud töö täpselt hinnatud olema, et valida, kas see teostati projekti tegelikes näitajates **kohalikult** või **kohapeal**, ja kas see viidi lõpule **tavaliste tundide** või **ületunnitöö** ajal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite**, and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-133">Väljad **Ressursi tööasukoht** ja **Ressursi töötunnid** tuleks lisada olemitesse **Ajakirje**, **Tegelik**, **Arve rea üksikasi** ja **Töölehe rida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-134">Valige **Sätted** > **Lahendused** ja topeltklõpsake seejärel suvandit **Organisatsiooni \<your organization name> hinnakujunduse dimensioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-134">Select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c620b-135">Valige Solution Exploreris vasakpoolsel navigeerimispaanil **Olemid > Ajakirje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c620b-136">Laiendage olemit **Hinnapakkumise rea üksikasjad** ja valige **Väljad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c620b-137">Valige **Uus**, et luua uus väli, mille nimi on **Ressursi töö asukoht**, ja valige välja tüübiks **Suvandikomplekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="c620b-138">Valige **Kasuta olemasolevat suvandikomplekti**, valige suvandikomplekt **Ressursi töö asukoht** ja valige seejärel **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-138">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c620b-139">Korrake etappe 1–5, et lisada see väli olemitele **Tegelik**, **Arve rea üksikasjad** ja **Töölehe rida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c620b-140">Korrake etappe 1–6 suvandikomplekti **Ressursi tööaeg** jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="c620b-141">See lõpetab suvandikomplektipõhiste kohandatud dimensioonide jaoks nõutava skeemi muutmise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="c620b-142">Olemipõhise kohandatud hinnakujunduse dimensioonid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-143">Kui kohandatud hinnakujunduse dimensioon on olem, lisatakse dimensiooni olemi ja põhiliste olemite vahel 1 : N seosed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-144">Kui kasutate standardse ametinimetuse näidet, on mõistlik eeldada, et igale töötajale määratakse standardne ametinimetus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-145">SAs-i tulemusena on teil vaja 1 : N seost standardsest ametinimetusest broneeritavasse ressurssi või N : 1 seost, kui see on loodud broneeritavast ressursist standardsesse ametinimetusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-146">Valige Projecti toimingutes **Sätted** > **Lahendused** ja topeltklõpsake seejärel suvandit **Organisatsiooni \<your organization name> hinnakujunduse dimensioonid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="c620b-147">Valige Solution Exploreris vasakpoolsel navigeerimispaanil **Olemid > Standardne ametinimetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c620b-148">Laiendage olemit **Standardne ametinimetus** ja valige **1 : N seosed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c620b-149">Valige **Uus**, et luua uus 1 : N seos nimega **Standardne ametinimetus broneeritavale ressursile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-150">Sisestage nõutud teave ja valige seejärel **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-151">Standardne ametinimetus tuleb lisada ka hindamisolemitele, **rolli hinnale** ja **rolli hinna hinnalisandile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-152">See on lõpule viidud ka kasutades olemite **Standardne ametinimetus** ja **Rolli hind** ning **Standardne ametinimetus** ja **Rolli hinna hinnalisand** vahelisi 1 : N seoseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-153">Valige Solution Exploreris vasakpoolsel navigeerimispaanil **Olemid > Standardne ametinimetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c620b-154">Laiendage olemit **Standardne ametinimetus** ja valige **1 : N seosed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c620b-155">Valige **Uus**, et luua uus 1 : N seos nimega **Standardne ametinimetus rolli hinnale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-156">Sisestage nõutud teave ja valige seejärel **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c620b-157">Korrake etappe 1–4, et luua 1 : N seoseid olemite **Standardne ametinimetus** ja **Rolli hinna hinnalisand** vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-158">Projekti müügi- ja hinnangufaasis on hinnapakkumise/projekti hindamiseks vaja iga standardse ametinimetuse jaoks töökoormuse kalkulatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-159">See tähendab, et vajalikud on 1 : N seosed standardsete ametinimetuste ja iga järgmise hinnangu olemi vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="c620b-160">**Hinnapakkumise rea üksikasjad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="c620b-161">**Projekti lepingurea üksikasi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="c620b-162">**Projektimeeskonna liige**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="c620b-163">**Prognoosi rida**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="c620b-164">Korrake etappe 1–5, et luua 1 : N seoseid olemite **Standardne ametinimetus**, **Hinnapakkumise rea üksikasi**, **Projekti lepingureaüksikasjad**, **Projekti meeskonnaliige** ja **Hinnangurida** vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail**, **Project Contract Line Detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="c620b-165">Kohaletoimetamise ja arveldamise faasides peab iga standardse ametinimetuse tehtud töö täpselt projekti tegelikele hindadele vastama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-166">See tähendab, et on vaja 1 : N seoseid olemite **Standardne ametinimetus**, **Ajakirje**, **Tegelik**, **Arve rea üksikasjad** ja **Töölehe rida** vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="c620b-167">Korrake etappe 1–6, et luua 1 : N seost olemite **Standardne ametinimetus**, **Ajakirje**, **Tegelik**, **Arve rea üksikasjad** ja **Töölehe rida** vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="c620b-168">Dimensiooniväärtuse vaikeväärtuse seadmine platvormi vastendusfunktsioonide abil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="c620b-169">Ajakirje puhul oleks süsteemi vaikimisi standardne ametinimetus arveldatava ressursi ajakirjest, mis salvestab ajakirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-170">Järgmiste juhiste abil saate lisada välja vastendusi 1 : N seosele **broneeritavast ressursist** **ajakirjesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-171">Valige Solution Exploreris vasakpoolsel navigeerimispaanil **Olemid > Standardne ametinimetus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c620b-172">Laiendage olemit **Standardne ametinimetus** ja valige **1 : N seosed**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c620b-173">Topeltklõpsake suvandit **Broneeritav ressurss ajakirjesse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-174">Valige lehel **Seos** suvand **Kasuta väljavastendusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="c620b-175">Valige **Uus**, et luua uue välja vastendamine välja **Standardne ametinimetus** olemis **Broneeritav ressurss** ja viitevälja **Standardne ametinimetus** olemis **Ajakirje** vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="c620b-176">See lõpetab suvandikomplektipõhiste kohandatud dimensioonide jaoks nõutava skeemi muutmise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="c620b-177">Kohandatud väljade lisamine vormidele, vaadetele ja ärireeglitele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-178">Pärast seda, kui olete kõik vajalikud skeemid muutnud, on järgmiseks etapiks teha väljad UI-des nähtavaks, lisades väljad vormidele ja vaadetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c620b-179">Avage vorm või vaade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-180">Valige parempoolsel navigeerimispaanil väli ja lohistage see vormi lõuendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="c620b-181">Vaate redigeerimisel kasutage parempoolset navigeerimispaani, valige **Lisa väljad** ja valige dialoogiboksis **Väljaloend** soovitud väljad ning valige **Ok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields**, and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="c620b-182">Järgmises tabelis on esitatud terviklik loend kasutusvalmis vormidest ja vaadetest olemitelt, mida on vaja uute väljadega värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-183">Kui teil on nende olemite kohandustes täiendavaid vaateid või vorme, lisage uued väljad ka neile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="c620b-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="c620b-185">Vormid, mis vajavad uut välja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="c620b-186">Vaated, mis vajavad uut välja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="c620b-187">Rolli hind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-188">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="c620b-189">• Aktiivse ressursikategooria hinnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="c620b-190">• Ressursikategooria hinna seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-191">Rolli hinna hinnalisand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-192">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-193">• Aktiivse rolli hinna hinnalisand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-194">• Rolli hinna hinnalisandi seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-195">Hinnapakkumise rea üksikasi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-196">• Projekti teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-197">• Projekti kiirloomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-198">• Aktiivse hinnapakkumise rea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-199">• Kombineeritud hinnapakkumise rea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-200">• Hinnapakkumise rea üksikasjade seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-201">Projekti lepingurea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-202">• Projekti teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-203">• Projekti kiirloomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-204">• Kombineeritud lepingurea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-205">• Aktiivse lepingurea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-206">• Lepingurea üksikasjade seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-207">Projektimeeskonna liige</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-208">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-209">• Uus vorm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-210">• Aktiivsed projekti meeskonnaliikmed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-211">• Projekti meeskonnaliikmed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-212">• Projekti meeskonnaliikmete seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-213">Ajakirje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-214">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-215">• Ajakirje loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-216">• Minu ajakirjed kuupäeva järgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-217">• Minu selle nädala ajakirjed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-218">• Ajakirjed kinnitamiseks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-219">Töölehe rida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-220">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-221">• Kiirloomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-222">• Aktiivse töölehe read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-223">• Töölehe rea seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-224">Arve rea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-225">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-226">• Kiirloomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-227">• Aktiivse arve rea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-228">• Arveldatavad arvekanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-229">• Tasuta arvekanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-230">• Arve rea üksikasjade seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-231">• Mittearveldatavad arvekanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="c620b-232">Tegelik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-233">• Teave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="c620b-234">• Aktiivsed tegelikud näitajad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="c620b-235">• Tegelik seostatud vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="c620b-236">Sõltuvalt sellest, mida olete määratlenud, tuleb ärireeglitele lisada ka kohandatud väljad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-237">Üks valmislahenduse näide on ärireegel **Olekul põhineva ajakirje redigeeritavus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-238">See reegel määratleb, millised väljad tuleb lukustada, kui ajakirje on mitte-redigeeritavas olekus (nt **kinnitatud**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="c620b-239">Lisage sellele ärireeglile väljad, et need väljad oleksid redigeerimiseks lukus, kui ajakirje on muus olekus kui **mustand** või **tagastatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c620b-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
