---
title: Prognooside ja tegelike näitajate omahindade lahendamine
description: Selles teemas antakse teavet prognooside ja tegelike näitajate lahendamise kohta.
author: rumant
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d81b521acbfd97127cf056bd41a3249c01108374
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001376"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="d8061-103">Prognooside ja tegelike näitajate omahindade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-104">_**Kehtib:** ressursipõhiste/mitteladustatavate stsenaariumite jaoks_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-105">Omahindade ja omahinna loendi lahendamiseks prognooside ja tegelike näitajate puhul kasutab süsteem teavet, mis on seotud projekti väljadel **Kuupäev**, **Valuuta** ja **Lepingut sõlmiv üksus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-106">Pärast omahinnaloendi lahendamist lahendab rakendus omahinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="d8061-107">Aja tegelike ja prognoositavate ridade kulumäärade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-108">Aja prognoositavad read viitavad projekti aja- ja ressursimäärangute hinnapakkumise ja lepingurea üksikasjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-109">Pärast omahinna loendi lahendamist kasutab süsteem aja prognoositaval real välju **Roll**,  **Ressursiettevõte** ja **Ressursi üksus**, et need vastaksid hinnakirja rollihindade ridadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-110">See vaste eeldab, et kasutate tööjõukulude jaoks hinnakujunduse dimensioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-111">Kui olete konfigureerinud süsteemi, et see vastaks väljadele või lisaks väljadele **Roll**, **Ressursiettevõte** ja **Ressursi ühik**, kasutatakse vastava rolli hinna rea toomiseks erinevat kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-112">Kui rakendus leiab rolli hinna rea, millel on väljade **Roll**, **Ressursiettevõte** ja **Ressursi ühik** kulumäära kombinatsioon, mis on vaikimisi kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-113">Kui rakendus ei saa väärtuste **Roll**, **Ressursi ettevõte** ja **Ressursiüksus** kombinatsiooni täpselt vastendada, toob see rolli hinnaread kattuva rolliväärtusega, kuid millel on nullväärtused suvanditel **Ressursiüksus** ja **Ressursi ettevõte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-114">Pärast leitakse ühtiv rolli ühikukirje, millel on ühtiv rolli hinnaväärtus, tuuakse kulumäär vaikimisi sellest kirjest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8061-115">Kui konfigureerite väljadele **Roll**, **Ressursiettevõte** ja **Ressursi ühik** erineva tähtsuse või kui teil on muid kõrgema prioriteediga dimensioone, muutub käitumine vastavalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-116">Süsteem toob rolli hinnakirjed väärtustega, mis vastavad igale hinnakujunduse dimensioonile prioriteedi järjestuses, koos ridadega, millel on prioriteedi järjestuses viimasel kohal olevatel dimensioonidel nullväärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="d8061-117">Kulu tegelike ja prognoositavate ridade kulumäärade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-118">Kulu prognoositavad read viitavad projekti kulu ja kulu prognoositavate ridade hinnapakkumise ja lepingurea üksikasjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-119">Pärast omahinna loendi lahendamist kasutab süsteem prognoositaval real väljade **Kategooria** ja **Üksus** kombinatsiooni, et kulu vastaks lahendatud hinnakirja ridadele **Kategooria hind**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-120">Kui süsteem leiab kategooria hinna rea, millel on väljade **Kategooria** ja **Ühik** kulumäära kombinatsioon, mis on vaikimisi kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-121">Kui süsteem ei vasta väärtustele **Kategooria** ja **Ühik** või kui see suudab leida vastava kategooria hinnarea, kuid hinnakujundusmeetod ei ole **Ühiku hind**, on omahinna määr vaikimisi null (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="d8061-122">Materjali tegelike ja prognoosiridade kuluhindade lahendamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-123">Materjalide prognoosiread viitavad projekti materjalide ja materjalide prognoosiridade hinnapakkumise ja lepingurea üksikasjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="d8061-124">Kui omahinna hinnakiri on lahendatud, kasutab süsteem hinnangureal olevate väljade **Toode** ja **Ühik** kombinatsiooni, et vastendada materjali prognoosi lahendatud hinnakirja ridadega **Hinnakirjaüksused**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-125">Kui süsteem leiab tootehinna rea, mille väljade **Toode** ja **Ühik** väärtus on kulumäär, siis läheb kulumäär vaikeväärtusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-126">Kui süsteem ei saa väljade **Toode** ja **Ühik** väärtuseid ühitada, on üksuse hinna vaikeväärtuseks null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="d8061-127">See vaikeväärtus juhtub ka siis, kui hinnakirjaüksuse rida on ühtiv, kuid hinnakujundusmeetod põhineb standardsel kulul või praegusel kulul, mis pole tootes määratletud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8061-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
