---
title: Vaikehinnakirjad
description: Selles teemas antakse teavet Project Operationsi vaike-müügihinnakirjade ja -omahinnakirjade kohta.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 04c97429ab8ac769dd22b4127432d80de8fde937
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275578"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="3ca52-103">Vaikehinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3ca52-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="3ca52-105">Müügihinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3ca52-106">Iga projekti hinnapakkumine ja leping rakenduses Dynamics 365 Project Operations sisaldab vaikimisi müügi hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="3ca52-107">Projekti hinnapakkumiste vaikehinnakiri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="3ca52-108">Süsteem lõpetab järgmise protsessi, et teha kindlaks, milline on projekti hinnapakkumise vaikehinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3ca52-109">Süsteem vaatleb hinnakirjasid, mis on seotud konto projekti hinnakirjadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="3ca52-110">Kui kontokirjega on seotud projekti hinnakirjad, vaatleb süsteem projekti parameetritega seotud pakkumise müügi hinnakirjasid, mille valuuta vastab projekti hinnapakkumisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3ca52-111">Järgmisena kontrollib süsteem projekti hinnapakkumise kuupäevavahemikule vastavate hinnakirjade kehtivuskuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-112">Eriti kuupäeva, millal hinnapakkumine loodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3ca52-113">Kui projekti hinnapakkumise kuupäeval kehtib mitu hinnakirja, on kõik hinnakirjad projekti hinnapakkumises vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3ca52-114">Kui projekti hinnapakkumise kuupäeval ei kehti ühtegi hinnakirja, pole projekti hinnapakkumisel projekti vaikehinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-115">Projekti hinnapakkumises kuvatakse hoiatusteade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-116">Teates on kirjas, et kuna projekti hinnakiri pole lisatud, siis teie prognoositavat ja tegelikku projekti ei hinnastata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="3ca52-117">Projekti lepingu vaikehinnakiri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="3ca52-118">Süsteem lõpetab järgmise protsessi, et teha kindlaks, milline on projekti lepingu vaikehinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3ca52-119">Kui leping on loodud hinnapakkumisest, kopeeritakse hinnapakkumise projekti hinnakirjad eraldi ja seotakse projekti lepinguga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3ca52-120">Kui leping luuakse nullist, vaatab süsteem hinnakirjasid, mis on konto projekti hinnakirjadega seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-121">Kui kontokirjega pole seotud projekti hinnakirjad, vaatleb süsteem projekti parameetritega seotud pakkumise müügi hinnakirjasid, mille valuuta vastab projekti lepingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3ca52-122">Järgmisena kontrollib süsteem projekti lepingu kuupäevavahemikule vastavate hinnakirjade kehtivuskuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-123">Eriti kuupäeva, millal leping loodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3ca52-124">Kui lepingu kuupäeval kehtib mitu hinnakirja, on kõik hinnakirjad lepingus vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3ca52-125">Kui lepingu kuupäeval ei kehti ühtegi hinnakirja, pole lepingul projekti vaikehinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-126">Projekti lepingus kuvatakse hoiatusteade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-127">Teates on kirjas, et kuna projekti hinnakiri pole lisatud, siis teie prognoositavat ja tegelikku projekti ei hinnastata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="3ca52-128">Omahinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3ca52-129">Omahinnakirjadel ei ole Project Operationsis ühtegi vaikeolemit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-130">Projekti kuludeks kasutatava omahinnakirja määratlemine toimub alati hetkega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-131">Süsteem lõpetab järgmise protsessi, et teha kindlaks, millist vaikehinnakirja projekti kuludeks kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3ca52-132">Süsteem vaatleb esmalt hinnakirju, mis on seotud projekti lepingu organisatsiooni üksusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3ca52-133">Süsteem vaatleb seejärel hinnakirjade kehtivat kuupäeva, mis vastab sissetuleva prognoosi või tegeliku rea kuupäevale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="3ca52-134">Sellisel juhul viitab *prognoosi rida* kõigile kolmele Project Operationsi prognoosi kontekstile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3ca52-135">Projekti prognoosi rida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="3ca52-136">Hinnapakkumise rea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="3ca52-137">Lepingurea üksikasjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="3ca52-138">Kui sissetuleva prognoosi või tegeliku kuupäeva jaoks kehtivad mitu hinnakirja, siis valitakse viimati loodud hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3ca52-139">Kui projekti lepingu organisatsiooni üksusega pole seotud ühtegi projekti hinnakirja, vaatleb süsteem projekti parameetritega seotud omahinakirjasid, mille valuuta vastab projektile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3ca52-140">Järgmiseks vaatleb süsteem hinnakirjade kehtivat kuupäeva, mis vastab sissetuleva prognoosi või tegeliku rea kuupäevale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="3ca52-141">Kui sissetuleva prognoosi või tegeliku kuupäeva jaoks kehtivad mitu hinnakirja, siis valitakse viimati loodud hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3ca52-142">Kui projekti parameetritega, mis vastavad valuutale ja lõppkuupäevale, ei ole seotud omahinnakirja, määrab süsteem sissetuleva prognoosi või tegeliku rea kulumäära nulliks (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3ca52-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]