---
title: Toote hinnakirjad
description: Selles teemas jagatakse teavet kataloogi hinnakujunduse hinnakirjade kohta, mida kasutatakse projekti hinnapakkumiste ja lepingute jaoks.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 504aa90bfb478207059b5e2894a3990f9a4a5e9e
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4075024"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="9a439-103">Toote hinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-105">Hinnakirjad ja hinnakirjaüksused toetavad tootekataloogi hinda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-106">Enamasti kasutatakse seda funktsiooni projekti hinnapakkumiste ja projekti lepingute kataloogipõhiste ridade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-107">Projektil põhinevate ridade puhul kajastab leping lepingut pärast selle võitmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-108">Kuna läbirääkimiste protsess eelneb tavaliselt võidule, kopeeritakse hinnapakkumisega seotud hind alati nii nagu on uude hinnakirja ja lisatakse lepingule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-109">Seda uut hinnakirja ei saa muuta väljaspool lepingu reguleerimisala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-110">See piirang aitab kaitsta intressimäära kaarti, mis on kokku lepitud mis tahes hindade muudatuste põhjal, mis ilmnevad põhihinnakirjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-111">Tooted tuleb seadistada nii, et neil oleksid tootekataloogi vaikimisi kulu ja hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-112">Kasutage vaikimisi kulu ja hinnakirja hindade konfigureerimiseks loendi hinda, standardkulu ja praegust kulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-113">Vaikimisi kasutatakse hinnakirja hindu hinnapakkumise real või projekti lepingurea korral ainult juhul, kui süsteem ei leia hinnapakkumise või projekti lepingu jaoks hinnakirja rida selle toote jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-114">Tootekataloogi ridade omahinda saab muuta hinnapakkumiste vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-115">See võimalus on oluline, kuna kui te kulusid täpselt ei jälgi, ei saa te projekti kaasamisel määrata operatiivset kasumit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-116">Vaikimisi on toote standardhind omahind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-117">Vaikimisi kasutatava omahinda saab hinnapakkumise real uuendada juhul, kui selle hinnapakkumise jaoks on teistsugune kulumäär.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="9a439-118">Hinnakirjaüksused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-119">Tooteid saate tootekataloogist lisada erinevatesse hinnakirjadesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-120">Toodete hinnakirja read viitavad alati kindlale ühikule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-121">Hinnakirjaüksuse toote hinda saab konfigureerida valuuta summana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-122">Alternatiivina saab seda konfigureerida loendi hinna, praeguse kulumäära või standardse kulumäära funktsioonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-123">PSA toetab mitmesuguseid ümardamise võimalusi, kui hinnad on konfigureeritud loendi hinna, standardkulu või praeguse kulu funktsioonina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-124">Lisaks mitme hinna meetodi ja ümardamise suvandi kasutamisele saate allahindluse loendeid seostada hinnakirja üksustega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a439-125">Kui loote hinnapakkumise jaoks uue kohandatud hinnakirja, valides lehel **Projekti hinnapakkumine** valiku **Kohandatud hinnakiri** , tehakse hinnakirjast koopia ning uue hinnakirja päise välja **olem** väärtuseks seatakse **Müügiolem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-126">Uue hinnakirja nimi lisatakse hinnapakkumise nimele ja ajatemplile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-127">Samuti saate kasutada uue hinnakirja nime ja hinnapakkumise nime kohandatud töövoogudes, et käivitada kohandatud hinnakujundust kasutavatele hinnapakkumistele täiendavat ülevaadet ja kinnitusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="9a439-128">Toote vaikehinnakiri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="9a439-129">Igal kliendi kirjel on väli **Vaikehinnakiri** , kus saate määrata hinnakirja, mis vastab kliendi valuutale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-130">Sellele väljale ei sisestata automaatselt vaikeväärtust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-131">Kui konkreetse kliendiga on olemas kohandatud hinnakujunduse leping, saate seda välja kasutada hinnakirja seostamiseks selle kliendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="9a439-132">Müügivõimaluse, hinnapakkumise ja projekti lepingu olemid kasutavad vaikimisi toodete hinnakirja sisestamiseks järgmist tellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-133">Sama tellimust kasutatakse projekti hinnakirja jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="9a439-134">Hinnapakkumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="9a439-135">Müügivõimalus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="9a439-136">Klient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="9a439-137">Globaalsätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="9a439-138">Vaikimisi loetleb hinnapakkumise väli **Toode** kõik hinnapakkumise toodete hinnakirja aktiivsed tooted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-139">Kui toode on inaktiveeritud või kui see on toote mustand, siis seda loendis pole, isegi kui see on hinnakirjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="9a439-140">Tootekataloogi read lisatakse arve ridadena esimesel arvel, mis on loodud projekti lepingu jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-141">Arve mustandi korral saab neid arve ridu kustutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-142">Sel juhul kuvatakse read järgneval arvel, kuni need arveldatakse, või kuni kliendile saadetakse arve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-143">Te ei saa arve rea osalist kogust arveldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-144">Kui projekti lepingujärgsed toote seeriad on arveldatud, luuakse tegelikud näitajad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-145">Need tegelikud näitajad pole seostatud projekti olemiga lingitud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-146">Teisisõnu ei sõltu tootepõhise projekti lepinguread mis tahes projektil põhinevast kasutusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="9a439-147">Materjalide tarbimist projektides ei jälgita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a439-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>
