---
title: Ressursimääramiste loomine
description: Selles teemas kirjeldatakse üldiste ja nimega ressursside määramiste loomist.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 610d9f7abbe7bc2eea8cc9a238dd7cfa1c626787
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6006956"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="c9a31-103">Ressursimääramiste loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="c9a31-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="c9a31-105">Ressursimääramine on otsene projektimeeskonna liikme otsene seostamine lehe ülesandega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-106">Selles teemas kirjeldatakse ressursside määramise erinevaid viise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="c9a31-107">Üldise meeskonnaliikme loomine ülesannete määramistega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="c9a31-108">Ülesande määramise kaudu üldise meeskonnaliikme loomisel loote te kohatäite või üldise ressursi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-109">See üldine ressurss kirjeldab nimelise ressursi tunnuseid, keda soovite ülesannetele tööle määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-110">Seejärel loote nõude või esitate nõude taotlusega, mida kasutatakse nimega ressursi otsimiseks ja broneerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9a31-111">Valige ülesande ruudustikus Ajakava ressursilahtrist ikoon **Ressurss**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9a31-112">Sisestage nimi kohatäite ressursi nime jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-113">Nt programmihaldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9a31-114">Valige **Loo** ja määrake väljal **Projekti meeskonnaliikme kiirloomine** üldise ressursi roll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9a31-115">Määrake sellele kohatäite ressursile vastavalt vajadusele ülesanded, valides ressursi ülesandele jaotisest **Ressursivalija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-116">Jaotises **Meeskonnaliikmed** loetletud ressursid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9a31-117">Kui olete üldise ressursi määramisega lõpetanud, valige üldine ressurss vahekaardilt **Meeskond**, valige üldine ressurss ja valige käsk **Loo nõue**, et luua üldise ressursi jaoks ressursinõue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9a31-118">Valige üldise ressursi jaoks suvand **Reserveeri** ja seejärel kasutage ajakavapaneeli, et leida ning reserveerida päris ressurss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-119">Samuti saate esitada nõude ressursihaldurile täitmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c9a31-120">Kui üldine ressurss on nimetatud ressursiga täielikult täidetud (osaline ressursi nõude täitmine ei tekita ressursi määramist), eemaldatakse üldine ressurss meeskonnalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-121">Üldise ressursi ülesande määramised määratakse nimetatud ressursile, mis vastab üldiseressursi ressursinõudele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="c9a31-122">Nimega ressursi määramine kõikide broneeritavate ressursside loendist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="c9a31-123">Saate kasutada **Ressursivalija** otsinguvälja, et otsida kõiki aktiivseid broneeritavaid ressursse ja neid mis tahes lehe ülesandele määrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-124">Sel viisil määratud ressursid lisatakse meeskonda ilma broneeringuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-125">See on sarnane meeskonnaliikmete lisamise ja eraldamise meetodiks **Pole** valimisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-126">Ressurss kuvatakse vahekaartidel **Meeskond**, **Ressursi määramine** ja **Sobitamine** ressurssidena, millel on vaid määrangud ja broneeringute puudujääk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-127">Reserveerige neid, kui soovite nende saadavaolekut kasutada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9a31-128">Liikuge tööpaanilt, paneellilt või ajajoonelt lahtrisse **Määratud:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9a31-129">Hakake tippima otsinguväljale nime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="c9a31-130">Nime otsingutulemused kuvatakse jaotise **Muud ressursid** all olevas **Ressursivalijas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9a31-131">Valige ressurss, mille soovite ülesandele määrata, või valige ressursi nimi suvandist **Muud meeskonna ressursid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9a31-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]