---
title: Projekti jälgimise ülevaade
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas jälgida projekti edenemist ja tarbitud kulusid.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c998addbbdbbea8fe69c95f65e58a24146f394c8
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4074807"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="7dda5-103">Projekti jälgimise ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-105">Vajadus edenemise jälgimiseks ajakava suhtes sõltub majandusharust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-106">Mõned majandusharud jälgivad minimaalsel tasandil, samas kui teised jälgivad kõrgemal tasemel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-107">Selles teemas kirjeldatakse, kuidas kasutada ajakava oma organisatsiooni vajadustele vastavalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="7dda5-108">Panuse jälgimise vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-109">**Panuse jälgimise** vaates jälgitakse tööülesannete edenemist ajakavas, võrreldes ülesandele kulunud tegelike tööpanuse tunde planeeritud tööpanuse tundidega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-110">Dynamics 365 Project Operations kasutab jälgimismõõdikute arvutamiseks järgmisi valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="7dda5-111">**Edenemisprotsent** : seni tehtud tegelik panus ÷ hinnang lõpetamisel (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-111">**Progress percentage** : Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="7dda5-112">**Lõpetamise prognoos (ETC)** : plaanitud panus – seni tehtud tegelik panus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-112">**Estimate to complete (ETC)** : Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="7dda5-113">**EAC** : ülejäänud panus + seni tehtud tegelik panus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-113">**EAC** : Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="7dda5-114">**Eeldatav panuse hälve** : plaanitud panus – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-114">**Projected effort variance** : Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-115">Project Operations näitab ülesande eeldatavat panuse hälvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-116">Kui EAC on plaanitud panusest suurem, siis eeldatakse, et ülesanne võtab algselt plaanitust rohkem aega ja on graafikust maas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-117">Kui EAC on plaanitud panusest väiksem, siis eeldatakse, et ülesanne võtab algselt plaanitust vähem aega ja on graafikust ees.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="7dda5-118">Panuse ümberkavandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-119">Projektijuhid vaatavad muudavad tihti ülesande esialgseid prognoose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-120">Projekti ümberkavandamine hõlmab projektijuhi ettekujutust prognoosidest, võttes arvesse projekti praegust olekut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-121">Kuid me ei soovita, et projektijuhid muudaksid algseid numbreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-122">Seda seetõttu, et projekti alus kujutab endast projekti graafiku ja kuluprognoosi kindlaks määratud dokumenti, millega kõik projekti huvirühmad on nõustunud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-123">Projektijuht saab ülesannete panust ümber kavandada kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="7dda5-124">Alistada vaikimisi ETC ülesande tegeliku järelejäänud panuse uue prognoosiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7dda5-125">Alistada vaikimisi edenemisprotsent ülesande tegeliku edenemise uue prognoosiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-126">Kõik need lähenemised põhjustavad ülesande ETC, EAC ja edenemisprotsendi ning ülesande eeldatava panuse hälbe ümberarvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-127">Lisaks arvutatakse ümber ka kokkuvõtlike ülesannete EAC, ETC ja edenemisprotsent, mis annavad panuse hälbe uue prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="7dda5-128">Kokkuvõtlike ülesannete panuse ümberkavandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-129">Kokkuvõtvate või konteinerülesannete panust saab ümber kavandada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-130">Sõltumata sellest, kas kasutaja kavandab ümber järelejäänud panust või kokkuvõtlike ülesannete edenemisprotsenti kasutades, algab järgmine arvutuste kogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="7dda5-131">Arvutatakse ülesande EAC, ETC ja edenemisprotsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="7dda5-132">Uus EAC jaotatakse alamülesannete vahel samas proportsioonis kui oli ülesande esialgne EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="7dda5-133">Iga individuaalse ülesande puhul arvutatakse uus EAC kuni lehesõlme ülesannete tasemeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7dda5-134">Mõjutatud alamülesannete jaoks (kuni lehesõlme tasemeni) arvutatakse EAC väärtuse põhjal ümber nende ETC ja edenemisprotsent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-135">Selle tulemuseks on ülesande panuse hälbe uus prognoos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="7dda5-136">Kokkuvõtlike ülesannete EAC-d arvutatakse ümber juursõlme tasemeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="7dda5-137">Kulude jälgimise vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="7dda5-138">Vaates **Kulude jälgimine** võrreldakse ülesandele kulutatud tegelikku kulu ülesandele plaanitud kuluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7dda5-139">See vaade kuvab ainult tööjõukulud ja ei sisalda kuluhinnangute kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-140">Project Operations kasutab jälgimismõõdikute arvutamiseks järgmisi valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="7dda5-141">**Tarbitud kulu protsent** : senini kulutatud tegelik kulu ÷ lõpetamisel prognoositud kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-141">**Percentage of cost consumed** : Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="7dda5-142">**Lõpetamise kulu (CTC)** : plaanitud kulu – seni kulutatud tegelik kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-142">**Cost to complete (CTC)** : Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="7dda5-143">**EAC** : järelejäänud kulu + seni kulutatud tegelik kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-143">**EAC** : Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="7dda5-144">**Eeldatav kuluhälve** : plaanitud kulu – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-144">**Projected cost variance** : Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-145">Ülesandes on kuvatud kuluhälbe projektsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-146">Kui EAC on plaanitud kulust suurem, siis eeldatakse, et ülesanne on algselt plaanitust kulukam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-147">Seega on suundumuseks eelarve ületamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-148">Kui EAC on plaanitud kulust väiksem, siis eeldatakse, et ülesanne on algselt plaanitust odavam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-149">Seega on suundumuseks eelarve ülejääk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="7dda5-150">Projektijuhi kulude ümberkavandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-151">Kui panus kavandatakse ümber, arvutatakse CTC, EAC, tarbitud kuluprotsent ja eeldatav kuluhälve kõik vaates **Kulude jälgimine** ümber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="7dda5-152">Projekti oleku kokkuvõte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-153">Andmete jälitamine vaadetes **Panuse jälgimine** ja **Kulude jälgimine** kuvab edenemise ja tarbitud kulud projekti juursõlme, kokkuvõtlike ülesannete ja lehesõlme tasemetel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-154">Lehe **Projektiolem** jaotises **Olek** kuvatakse projektitaseme oleku kokkuvõte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="7dda5-155">Oleku kokkuvõtte väljad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-156">Väli **Üldine projekti olek** on redigeeritav väli, mis kuvab projekti üldise oleku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-157">See kasutab kasvavale ohule viitamiseks värvkodeerimist (nt roheline, kollane ja punane).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-158">Väli **Kommentaarid** võimaldab projektijuhil sisestada oleku kohta konkreetseid märkuseid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-159">Väli **Olekut värskendatud** pole redigeeritav ja väärtus on ajatempel, mis näitab, millal olekut viimati värskendati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="7dda5-160">Väljad **Ajakava täitmine** ja **Kulude täitmine** määratakse jälgimise kuupäevast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-161">Kui vaates **Panuse jälgimine** on juursõlme ajakava ja kuluhälve positiivsed, saate need väljad määrata väärtusele **Ees**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="7dda5-162">Kui juursõlme ajakava ja kuluhälve on negatiivsed, saate need määrata väärtusele **Taga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7dda5-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
