---
title: Projektikulu jälgimine
description: Selles teemas antakse teavet selle kohta, kuidas Project Operations jälgib projekti edenemist seoses tööjõukulu ja kulutustega.
author: rumant
ms.date: 03/22/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cb76987cf15a14639f34cd3b67c1296a020b2e3e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996516"
---
# <a name="labor-cost-tracking-on-projects"></a><span data-ttu-id="f007e-103">Projektide tööjõukulu jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-103">Labor cost tracking on projects</span></span>

<span data-ttu-id="f007e-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="f007e-105">Dynamics 365 Project Operations jälgib tööjõu prognoose ja kulutusi projektiplaani väikseimal nõutaval väärtusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and spend at the lowest required granularity on the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-106">Tööjõukulu finantsprognoosimine põhineb plaanitud väärtusel ja üldistel või nimelistel ressurssidel, mis määratakse projektiplaani igale lehe ülesandele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-106">The financial estimate of labor cost is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf-node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-107">Kui projekt algab ja inimesed hakkavad erinevate projektiülesannete kohta aega märkima, summeeritakse tööjõu tegelik kulu, mis käivitab projekti osade arvutuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual spend on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="f007e-108">Tööjõukulu jälgimise vaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-108">Labor Cost Tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="f007e-109">Lehel **Projektid** vahekaardil **Jälgimine** saate valida **Jälgimine** > **Kulu**, et avada vaade **Kulujälgimine** ja vaadata tööjõu kulutuse edenemist projektiplaani iga ülesande jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view and see the progress of labor spend on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-110">Selles vaates võrreldakse ka tööülesandele kulutatud tegelikku tööjõukulu tööülesande plaanitud tööjõukuluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-110">This view also compares the actual labor cost spent on a task to the task's planned labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-111">Project Operations kasutab tööjõu kulumõõdikute arvutamiseks järgmisi valemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-111">Project Operations uses the following formulas to calculate labor cost metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="f007e-112">**Plaanitud kulu**: iga lehe ülesande kõikide ressursi määramiste eeldatav kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-112">**Planned cost**: Estimated cost of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="f007e-113">**Tegelik kulu**: kõigi kulude tegelike väärtuste summa tööülesandele registreeritud aja jaoks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-113">**Actual Cost**: Sum of all cost actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="f007e-114">**Kulu tarbimise protsent**: tegelik kulu ÷ kuluprognoos lõpetamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-114">**Cost consumption percentage**: Actual cost ÷ Cost estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="f007e-115">**Allesjäänud kulu**: kuluprognoos lõpetamisel – tegelik kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-115">**Remaining Cost**: Cost estimate at complete  – Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="f007e-116">**Kulu lõpetamisel**: järelejäänud kulu – tegelik kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-116">**Cost at Complete**: Remaining cost + Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="f007e-117">**Kulu hälve**: planeeritud kulu – kuluprognoos lõpetamisel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-117">**Cost variance**: Planned cost – Cost estimate at complete</span></span>

<span data-ttu-id="f007e-118">Iga ülesanne näitab ülesande kuluhälbe projektsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-118">Each task shows a projection of the cost variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-119">Kui kuluprognoos lõpule viimisel on plaanitud kulust suurem, siis kavandatakse ülesande eelarve ületamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-119">If the cost estimate at complete is more than the planned cost, the task is projected to go over budget.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-120">Kui kuluprognoos lõpule viimisel on plaanitud kulust väiksem, siis kavandatakse ülesande lõpetamine eelarve ülejäägiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-120">If the cost estimate at complete is less than the planned cost, the task is projected to finish under budget.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="f007e-121">Project Operations kuvab tööjõukulud ainult lehel **Projekt** vahekaardil **Jälgimine**. Kuigi materjale ja kulusid saab prognoosida ja jälgida tarbimise jaoks, ei kaasata neid kulusid vahekaardil **Jälgimine** kuvatavate kulude hulka. See vahekaart on loodud toimima ainult tööjõukulude ümber kavandamiseks panuse ümber kavandamisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-121">Project Operations only shows labor costs on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these costs are not included in the costs shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor costs by reprojecting effort.</span></span>
<span data-ttu-id="f007e-122">Kõik näidatavad kulusummad teisendatakse projekti kuluvaluutasse projekti omahinna valuutast, mida kasutatakse kulumäära määratlemiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-122">All cost amounts shown are converted to the project's cost currency from the project's cost price currency used to determine the cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-123">Projekti kuluvaluuta on projekti lepinguüksuse valuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-123">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-124">Aja prognoositava kulu väärtused, mis on näidatud vahekaardi **Projekt** vahekaardil **Prognoosid**, ei pruugita vahekaardi **Jälgimine** plaanitud kulule lisada. Selle vastuolu põhjus on erinevused selles, kuidas summeeritakse ruudustikus **Prognoosid** prognoositud kulusid ja kuidas arvutatakse plaanitud kulusid ruudustikus **Jälgimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-124">The estimated cost values for time that are shown on the **Estimates** tab on the **Project** page might not add up to the planned cost on the **Tracking** tab. The reason for this discrepancy is because of the differences in how estimated cost is summarized on the **Estimates** grid and how planned cost is calculated on the **Tracking** grid.</span></span> 
>
> - <span data-ttu-id="f007e-125">**Vahekaardil Prognoosid** arvutatakse prognoositav kulu, kasutades hinnakirjas sama kulumäära valuutat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-125">The **Estimates tab** calculates the estimated cost by using the same currency of the cost rate in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-126">Seejärel teisendatakse prognoositav kulu hinnakirja valuutas prognoositavaks kuluks projekti kuluvaluutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-126">Then, the estimated cost in the price list currency is converted to the estimated cost in the project's cost currency.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-127">Prognoositav kulu projektivaluutas näidatakse kahe kümnendkohani ümardatuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-127">The estimated cost in the project currency is shown rounded to 2 decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-128">Selle teisendamise ajal pole kordagi valuuta täpsust rakendatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-128">At no point during this conversion is currency precision applied.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="f007e-129">Vahekaardil **Jälgimine** järgib plaanitud kulu arvutamine veidi erinevat arvutusjärjestust, mis hõlmab valuuta täpsuse rakendamist kahes etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-129">On the **Tracking** tab, the planned cost calculation follows a slightly different calculation order that involves currency precision being applied in two stages:</span></span> 
   ><ol>
   ><li><span data-ttu-id="f007e-130">Hinnakirja valuutas prognoositav kulusumma teisendatakse põhivaluutasse (1. teisendamine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-130">The estimated cost amount in the price list currency is converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
   ><li><span data-ttu-id="f007e-131">Põhivaluutas prognoositav kulusumma teisendatakse projekti kulu valuutasse (2. teisendamine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-131">The estimated cost amount in the base currency is converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
   ></ol>
   ><span data-ttu-id="f007e-132">Valuuta täpsust rakendatakse mõlemas etapis, et saada plaanitud kulu (vahekaardil **Jälgimine**), mis erineb veidi prognoositavast kulust (vahekaardi **Prognoosid** vaates **Ajafaasid**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-132">Currency precision is applied in both steps to get a planned cost (on the **Tracking** tab) that deviates slightly from the estimated cost (on the **Time - phased** view on the **Estimates** tab).</span></span> 
   
## <a name="reprojecting-costs-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="f007e-133">Lehe ülesannete kulude ümber kavandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-133">Reprojecting costs on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="f007e-134">Lehe ülesande tööjõukulusid ei saa otse vahekaardil **Jälgimine** lehel **Projekt** uuesti prognoosida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-134">Labor costs on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project page**.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-135">Samas saate kasutada vaadet **Panuse jälgimine**, et prognoosida ülesande järelejäänud panus uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-135">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-136">See põhjustab ülesande ülejäänud kulu ümberarvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-136">This causes a recalculation of the remaining cost on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-137">Selle toimimise kirjeldus on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-137">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f007e-138">Projektijuht saab ülesannete panuse uuesti projekteerida, värskendades välja **Järelejäänud panus** vaikeväärtust ülesande järelejäänud panuse uue prognoosiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-138">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-139">Uuesti projekteerimine põhjustab ülesande panuse prognoosi lõpetamisel, edenemisprotsendi ja ülesande projekteeritud panuse hälbe uuesti arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-139">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-140">Lisaks arvutatakse ümber ka kokkuvõtlike ülesannete EAC, lõpetamise prognoos (ETC) ja edenemisprotsent, mis annavad panuse hälbe uue prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-140">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f007e-141">Sõltuvalt ülesande järelejäänud panuse uuest väärtusest arvutab süsteem järelejäänud kulu vaates **Kulu jälgimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-141">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-142">Järelejäänud kulu järelejäänud panuse põhjal arvutamiseks arvutab süsteem esmalt ülesande jaoks plaanitud kuluks või plaanitud panuseks keskmise ühe tunni panuse kuluks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-142">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-143">Plaanitud kulu on ülesande kõigi ressursimäärangute kulu summa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-143">The planned cost is the sum of the cost of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-144">Tunni keskmist kulu kasutatakse vastloodud projekteeritud ülesande ülejäänud panuse allesjäänud kulu arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-144">The average cost per hour is used to compute the remaining cost for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f007e-145">Kulu lõpetamisel ja kulu kasutamise protsent arvutatakse lehe sõlme ülesandel uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-145">The cost at complete and cost consumption percentage on the leaf-node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f007e-146">Kokkuvõtlike ülesannete lõpetamise kulu väärtus arvutatakse ümber juursõlme tasemeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-146">The cost at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-costs-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="f007e-147">Kokkuvõtte ülesannete kulude ümber kavandamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-147">Reprojecting costs on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="f007e-148">Saate tööjõukulu kokkuvõtteülesannete või konteinerülesannete jaoks uuesti projekteerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-148">You can reproject labor costs on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-149">Samas te ei saa tööjõukulusid otseselt uuesti projekteerida kokkuvõtte projektiülesannetes vahekaardi **Jälgimine** lehel **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-149">However, you can't directly reproject labor cost on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-150">Sarnaselt lehe ülesannetele saab kokkuvõtte ja konteineri ülesannete uuesti projekteerimist teha kasutades vaadet **Panuse jälgimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-150">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-151">Selles vaates saate kokkuvõtteülesande allesjäänud panuse uuesti projekteerida, põhjustades kokkuvõtteülesande järelejäänud kulu uuesti arvutamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-151">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining cost on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-152">Selle toimimise kirjeldus on järgmine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-152">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f007e-153">Projektijuht saab kokkuvõtte ülesannete panuse uuesti projekteerida, värskendades vaikimisi järelejäänud panuse väärtust ülesande uue prognoosiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-153">A project manager can reproject effort on summary tasks by updating the default value of the remaining effort with a new estimate on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-154">See uuendus põhjustab kokkuvõtte ülesande prognoosi lõpetamisel (EAC), edenemisprotsendi ja ülesande projekteeritud panuse hälbe uuesti arvutamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-154">This update causes a recalculation of the summary task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-155">Lisaks arvutatakse ümber ka kokkuvõtlike ülesannete EAC, ETC ja edenemisprotsent, mis annavad panuse hälbe uue prognoosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-155">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f007e-156">Sõltuvalt kokkuvõtte ülesande järelejäänud panuse uuest väärtusest arvutab süsteem järelejäänud kulu vaates **Kulu jälgimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-156">Based on the new value for remaining effort on the summary task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-157">Järelejäänud kulu järelejäänud panuse põhjal arvutamiseks arvutab süsteem esmalt kokkuvõtte ülesande jaoks plaanitud kuluks või plaanitud panuseks keskmise ühe tunni panuse kuluks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-157">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the summary task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-158">Tunni keskmist kulu kasutatakse vastloodud projekteeritud kokkuvõtte ülesande ülejäänud panuse kulu arvutamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-158">The average cost per hour is used to calculate the cost of the newly projected remaining effort on the summary task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f007e-159">Kulu lõpetamisel ja kulu kasutamise protsent arvutatakse kokkuvõtte ülesandel uuesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-159">The cost at complete and cost consumption percentage on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f007e-160">Lõpetamise uus kulu jaotatakse alamülesannete vahel sama proportsiooniga, mis ülesande algne plaanitud kulu väärtus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-160">The new cost at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned cost was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f007e-161">Iga individuaalse ülesande puhul arvutatakse uus kulu lõpetamise väärtusel kuni lehe ülesannete tasemeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-161">The new cost at complete value on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-162">Selle väärtuse põhjal arvutatakse mõjutatud alamülesannetel kuni leheni järelejäänud kulu ja kulu protsent, mis arvutatakse ümber lõpetamise kulu põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-162">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining cost and cost consumption percentage recalculated based on the cost at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-163">Selle väärtuse tulemuseks on ülesande kulu hälbe uus prognoos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-163">This value results in a new projection for the cost variance of the task.</span></span> 


<span data-ttu-id="f007e-164">Välja **Kulu jõudlus** saab määrata jälgimisandmetest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-164">The **Cost performance** field can be set from the tracking data.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-165">Kui juursõlme kuluhälve on vaates **Kulu jälgimine** negatiivne, saate selle välja määrata valikule **Eelarve ülejääk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-165">When the cost variance for the root node in the **Cost tracking** view is negative, you can set this field to **Under Budget**.</span></span> <span data-ttu-id="f007e-166">Kui juursõlme kuluhälve on positiivne, saate väärtuseks seada **Ületab eelarvet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f007e-166">When the cost variance for the root node is positive, you can set the value to **Over Budget**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
