---
title: Projekti müügi ja kulude hindamine, kui broneeritav ressurss täidab projekti jaoks mitu rolli
description: Selles teemas kirjeldatakse, kuidas kasutada hinnakujunduse dimensioone, et toetada hinna ja omahinna arvutamist, mis on seotud projektile mitme rolli täitva ressursiga.
author: rumant
manager: tfehr
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f01c9c6adfeedc11fcb04a7e8b8f5a55e5f8dc79
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5278818"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a><span data-ttu-id="a664f-103">Projekti müügi ja kulude hindamine, kui broneeritav ressurss täidab projekti jaoks mitu rolli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-103">Estimate project sales and costs when a bookable resource fills multiple roles on a project</span></span> 

<span data-ttu-id="a664f-104">_**Kehtib järgmiste puhul:** Project Operations ressursipõhiste/mittelaopõhiste stsenaariumite jaoks, lihtjuurutus – tehing näidisarveldusele, Project Operations ressursi-/tootmispõhiste stsenaariumite jaoks_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for stocked/production-based scenarios_</span></span> 

<span data-ttu-id="a664f-105">Projektil põhinevad ettevõtted vajavad sageli ühte ressurssi, et täita projekti jaoks mitut rolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-105">Project-based companies often have the need for one resource to fill multiple roles on a project.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-106">Iga rolli saab hinnata ja maksta erinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-106">Each role can be priced and costed differently.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-107">See tähendab, et sama ressursi aeg projektis võib anda erineva finantskalkulatsiooni olenevalt iga rolli arvest ja omahinna määradest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-107">This means that the same resource's time on a project could get a different financial estimate depending on the bill and cost rates for each role.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-108">Nimetatud ressursi meeskonnaliikme kirjele saate seadistada väärtused, millel on erinevad alistused iga ülesande jaoks, millele meeskonnaliige on määratud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-108">You can set up the values on the team member record for the named resource with different overrides on each of the tasks that the team member is assigned to.</span></span>

<span data-ttu-id="a664f-109">Järgnevast näitest näete, kuidas väärtuse lihtne alistamine võimaldab ressursile mitut projektirolli, millel on erinevad kulud ja arve määrad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-109">The following example walks you through how the simple override of a value allows a resource to have multiple roles on a project with different cost and bill rates.</span></span>

## <a name="create-tasks"></a><span data-ttu-id="a664f-110">Ülesannete loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-110">Create tasks</span></span>
<span data-ttu-id="a664f-111">Tööülesannete loomiseks tuleb lisada tööülesanded ja kokkuvõtvad tööülesanded ning pärast seda peate tööülesande määrama, et lisada sellele kestus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-111">To create tasks, you need to add tasks, as well as summary tasks, after which you need to assign the task before you add task duration.</span></span> 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="a664f-112">Tööülesannete ja kokkuvõtte tööülesannete lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-112">Add tasks and summary tasks</span></span>
<span data-ttu-id="a664f-113">Tööülesande lisamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-113">To add a task, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a664f-114">Minge jaotisse **Projektid** ja avage projekt, kuhu soovite tööülesanded lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-114">Go to **Projects** and open the project to which you want to add tasks.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a664f-115">Valige **Lisa uus tööülesanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-115">Select **Add new task**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-116">Nimetage tööülesanne ja vajutage seejärel sisestusklahvi **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-116">Name the task, and then press **Enter**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a664f-117">Sisestage veel üks tööülesanne ja vajutage seejärel sisestusklahvi **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-117">Enter another task name and press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-118">Korrake seda toimingut seni, kuni teil on täielik tööülesannete loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-118">Repeat this until you have a full list of tasks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a664f-119">Tööülesannete taandamiseks valige jaotises **Kokkuvõte** kolm vertikaalset punkti tööülesande nime juures ja seejärel käsk **Tee alamülesanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-119">To indent tasks under **Summary** tasks, select the three vertical dots by the task name, and then select **Make subtask**.</span></span> 

  > [!TIP]
  > <span data-ttu-id="a664f-120">Mitme tööülesande valimiseks valige tööülesanne, vajutage ja hoidke all klahvi **Ctrl** ning valige seejärel mõni muu tööülesanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-120">To select more than one task, select a task, press and hold **Ctrl**, and then select another task.</span></span>
  >
  > <span data-ttu-id="a664f-121">Soovi korral saate valida ka **Ülenda alamülesanne**, et tööülesanded jaotisest **Kokkuvõte** teisaldada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-121">You can also choose **Promote subtask** to move tasks out from under **Summary** tasks.</span></span>

### <a name="assign-tasks"></a><span data-ttu-id="a664f-122">Määratud ülesanded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-122">Assign tasks</span></span>

<span data-ttu-id="a664f-123">Ülesannete määramiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-123">Complete the following steps to assign tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a664f-124">Valige tööülesande veerus **Määratud:** isiku ikoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-124">In the  **Assigned to**  column for a task, select the person icon.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a664f-125">Valige loendist meeskonnaliige või sisestage otsitav nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-125">Choose a team member from the list or enter text to search for a name.</span></span>

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a><span data-ttu-id="a664f-126">Tööülesande kestuse ja veergude lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-126">Add task duration and columns</span></span>

<span data-ttu-id="a664f-127">Oma projekti loomisel on sageli kõige lihtsam alustada kestusest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-127">It's often easiest to begin constructing your project with duration.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-128">Tööülesande kestuse lisamiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-128">Complete the following steps to add a task duration.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a664f-129">Tippige tööülesande veerus **Kestus** päevade arv, mis on teie arvates toimingu täitmiseks vaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-129">In the **Duration** column for a task, type the number of days you think it will take to accomplish the task.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-130">Kui soovite kasutada mõnda muud ajaühikut, sisestage number pluss sõna **tunnid**, **nädalad** või **kuud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-130">If you want to use a different unit of time, enter a number plus the word **hours**, **weeks**, or **months**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a664f-131">Kui soovite, et teie tööülesanne kuvataks **ajajoone** vaates teemandikujuline verstapostina, sisestage veerus **kestus** väärtuseks **0 päeva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-131">If you want your task to appear as a diamond-shaped milestone in the **Timeline** view, in the **Duration** column, enter **0 days** .</span></span>
3. <span data-ttu-id="a664f-132">Vajutage sisestusklahvi **Enter**, et liikuda järgmise tööülesande väärtuse **Kestus** juurde ja jätkata kestuste sisestamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-132">Press **Enter**  to go to the next task's **Duration** field and continue entering durations.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="a664f-133">Kokkuvõtvate tööülesannete kestust ei saa sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-133">You can't enter a duration for summary tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="a664f-134">Saate lisada oma projektile veerge, et esitada rohkem üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-134">You can add columns to your project to provide more details.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-135">Selleks valige **Lisa veerg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-135">To do this, select **Add column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="a664f-136">Lisateavet vt teemast [Projekti loomine](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-136">For more information, see [Create a project](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span></span>

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a><span data-ttu-id="a664f-137">Üldise projekti meeskonnaliikme rolli ja organisatsiooniüksuse seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-137">Set up the role and organization unit for a generic project team member</span></span>
<span data-ttu-id="a664f-138">Järgige allolevaid juhiseid, et luua üldmeeskonna liikme roll ja organisatsiooniüksus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-138">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a generic team member.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a664f-139">Valige lehel **Tööülesanded** rida **Tööülesanne** valiku **Ülesanne A** jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-139">On the **Tasks** page, select the **Task** row for **Task A**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="a664f-140">Valige jaotises **Määratud:** **Lisa üldine ressurss**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-140">In **Assigned To**, select **Add generic resource**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-141">See avab lehe **Meeskonnaliikmete kiirloomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-141">This opens the **Team Member Quick Create** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a664f-142">Lejel **Meeskonnaliikme kiirloomine** määrake atribuudid üldisele meeskonnaliikmele, kes saab selle ülesande sooritada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-142">On the **Team Member Quick Create** page, specify the attributes of the generic team member who can perform this task.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a664f-143">Valige sobiv roll ja organisatsiooniüksus, seejärel valige **Salvesta ja sule**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-143">Select the appropriate role and organizational unit, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-144">Luuakse üldine meeskonnaliige ja määratakse sellele ülesandele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-144">A generic team member is created and assigned to this task.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="a664f-145">Korrake samme 1–4 **Tööülesande B** jaoks. **Tööülesanne B** peab aga olema erineva rolliga ja erinev organisatsiooniüksus kui üldmeeskonna liikmele määratud **Tööülesanne A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-145">Repeat steps 1-4 for **Task B**. However, **Task B** must have a different role and organizational unit assigned for the generic team member than **Task A**.</span></span> 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a><span data-ttu-id="a664f-146">Projekti tööülesande rolli ja organisatsiooniüksuse seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-146">Set up the role and organization unit for a project task</span></span>
<span data-ttu-id="a664f-147">Järgige allolevaid samme, et luua tööülesande jaoks roll ja organisatsiooniüksus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-147">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a task.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a664f-148">Pärast **Tööülesande A** loomist valige tööülesanne ja seejärel ikoon **i**, et avada paan **Tööülesande üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-148">After you create **Task A**, select the task, and then select the **i** icon to open the **Task Details** pane.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="a664f-149">Kerige paanil **Tööülesande üksikasjad** ja valige **Kuva üksikasjad**, et avada leht **Tööülesande üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-149">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View Details** to open the **Task Details** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a664f-150">Lisage lehel **Tööülesande üksikasjad** väärtused **Roll** ja **Organisatsiooniüksus**, mis on vajalikud selle ressursi jaoks toimingu sooritamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-150">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required to perform this task for the resource.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="a664f-151">Kui täidate selle stsenaariumi Project Operationsi demoandmete abil, valige rolli jaoks väärtus **Konsulteeriv müügivihje** ja organisatsiooniüksuseks **Fabrikam US**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-151">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Consulting Lead** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

4. <span data-ttu-id="a664f-152">Valige **Tööülesanne B** ja seejärel tööülesanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-152">Select **Task B**, and then select the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="a664f-153">Valige ikoon **i** paani **Tööülesande üksikasjad** avamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-153">Select the **i** icon to open **Task Details** pane.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="a664f-154">Kerige paanil **Tööülesande üksikasjad** ja valige **Kuva üksikasjad**, et avada leht **Tööülesande üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-154">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View details** to open the **Task Details** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="a664f-155">Lisage lehel **Tööülesande üksikasjad** väärtused **Roll** ja **Organisatsiooniüksus**, mis on vajalikud toimingut sooritava ressursi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-155">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required of a resource that would perform this task.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-156">Väärtused **Roll** ja **Organisatsiooniüksus** ülesande **Tööülesanne B** jaoks peavad erinema nendest, mis on määratud **Tööülesandele A**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-156">The values in **Role** and **Organizational Unit** for **Task B** must be different than those for **Task A**.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="a664f-157">Kui täidate selle stsenaariumi Project Operationsi demoandmete abil, valige rolliks **Võrgutehnik** ja organisatsiooniüksuseks **Fabrikam US**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-157">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Network Technician** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

8. <span data-ttu-id="a664f-158">Salvestage ja sulgege leht **Ülesande üksikasjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-158">Save and close the **Task Details** page.</span></span> 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a><span data-ttu-id="a664f-159">Meeskonna liige ja prognoositav käitumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-159">Team member and estimates behavior</span></span> 
<span data-ttu-id="a664f-160">Ruudustiku **Meeskonna liige** ja prognoositava käitumise mõistmiseks tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-160">To understand the behavior on the **Team Member** grid and the estimates, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a664f-161">Valige ruudustikus **Meeskonnaliige** kaks üldmeeskonna liiget ja seejärel **Loo nõuded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-161">On the **Team Member** grid, select the two generic team members, and then select **Generate Requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-162">See loob ressursinõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-162">This will generate resource requirements.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="a664f-163">Valige suvandi **Konsulteeriv müügivihje** jaoks meeskonnaliikme rida ja valige seejärel **Broneeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-163">Select the team member row for **Consulting Lead**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-164">Ajakava paneel avaneb koos ressursside loendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-164">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-165">Valige ressurss ja seejärel **Broneeri**, et ressurssi sellele nõudele broneerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-165">Select a resource and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a664f-166">Valige suvandi **Võrgutehnik** jaoks meeskonnaliikme rida ja seejärel **Broneeri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-166">Select the team member row for **Network Technician**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-167">Ajakava paneel avaneb koos ressursside loendiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-167">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-168">Valige sama ressurss nagu ülal ja seejärel **Broneeri**, et ressurssi sellele nõudele broneerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-168">Select the same resource as above and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>

### <a name="team-member-grid"></a><span data-ttu-id="a664f-169">Meeskonnaliikme ruudustik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-169">Team Member grid</span></span> 

<span data-ttu-id="a664f-170">Ruudustikus **Meeskonnaliikmed** kustutatakse kaks üldmeeskonnaliikme kirjet ja need asendatakse ainult ühe ressursiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-170">On the **Team Member** grid, the two generic team member records are deleted and replaced with only one resource.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-171">Selle ressursi jaoks on olemas üks väärtuste hulk, mis on seatud atribuutide **Roll** ja **Organisatsiooniüksus** vaikeväärtuste hulgaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-171">There is one set of values for that resource, which are a default set of values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span>

<span data-ttu-id="a664f-172">Kui laiendate selle meeskonnaliikme kirje rida, näete mõlema tööülesande jaoks meeskonnaliikme kirjes erinevaid ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-172">When you expand the row for that team member record, you can see distinct assignments on the team member record for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-173">Igal ülesandereal on väljade **Roll** ja **Organisatsiooniüksus** jaoks konkreetsed ülesande väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-173">Each assignment row has task-specific values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span> 

### <a name="estimates-grid"></a><span data-ttu-id="a664f-174">Prognooside ruudustik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-174">Estimates grid</span></span> 

<span data-ttu-id="a664f-175">Ruudustikus **Prognoosid** hinnatakse sama ressursi määramist erinevalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-175">On the **Estimates** grid, both assignments for the same resource are priced differently.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-176">**Ülesande A** ressursi määramise hind on tehtud kindlaks, kasutades atribuudi **Roll** väärtust suvandist **Konsulteeriv müügivihje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-176">The assignment for the resource on **Task A** is priced using the **Role** attribute value of **Consulting Lead**.</span></span> <span data-ttu-id="a664f-177">**Ülesande B** sama ressursi määramise hind on tehtud kindlaks, kasutades atribuudi **Roll** väärtust suvandist **Võrgutehnik**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a664f-177">The assignment for the same resource on **Task B** is priced using the **Role** attribute value of **Network Technician**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]