---
title: Projekti hinnakirjad
description: Selles teemas antakse teavet Projecti hinnakirja olemi kohta.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1a69cf51ca8cde8260f4136cf1b2e936f99b112a
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4075182"
---
# <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="18111-103">Projekti hinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-103">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="18111-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="18111-105">Dynamics 365 Project Operations laiendab olemit Hinnakiri rakenduses Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="18111-106">Võtmeolemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="18111-107">Hinnakiri sisaldab teavet, mida pakuvad neli erinevat olemit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="18111-108">**Hinnakiri** : see olem talletab hinnakirja arvestamisel teavet konteksti, valuuta, kuupäeva jõustumise ja ajaühikute kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-108">**Price List** : This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="18111-109">Kontekst näitab, kas hinnakiri väljendab kulumäära või müügihindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-110">**Valuuta** : see olem talletab hinnakirja hindade valuuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-110">**Currency** :  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-111">**Kuupäev** : seda olemit kasutatakse juhul, kui süsteem proovib sisestada tehingu hinna vaikeväärtuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-111">**Date** : This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="18111-112">Hinnakiri, millel on jõustumiskuupäev, mis hõlmab tehingu valimise kuupäeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="18111-113">Kui leitakse rohkem kui ühe hinnakiri, mis on tehingu kuupäeval kehtiv ja mis on lisatud sellega seotud hinnapakkumisele, lepingule või organisatsiooniüksusele, siis hinda ei muudeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-114">**Aeg** : see olem talletab ajaühiku, mille jooksul hinnad on väljendatud (nt päeva- või tunnitasu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-114">**Time** : This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="18111-115">Hinnakirja olemil on kolm seostuvat tabelit, mis talletavad hindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="18111-116">**Rolli hind** : see tabel talletab rolli ja organisatsiooni üksuse väärtuste kombinatsiooni määra ning seda kasutatakse inimressursside rollipõhiste hindade seadmiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-116">**Role Price** : This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="18111-117">**Tehingukategooria hind** : see tabel talletab hinnad tehingukategooriate kaupa ja seda kasutatakse kulukategooriate hindade seadistamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-117">**Transaction Category Price** : This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="18111-118">**Hinnakirja üksused** : see tabel talletab kataloogis olevate toodete hindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-118">**Price List Items** : This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="18111-119">Hinnakiri on hinnakaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="18111-120">Hinnakaart on kombinatsioon hinnakirja olemist ja seotud ridadest, mis on tabelites rolli hind, tehingukategooria hind ja hinnakirja üksused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="18111-121">Ressursirollid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="18111-122">Mõiste *ressursiroll* viitab oskustele, pädevustele ja tõenditele, mida peab isik omama projektiga seotud teatud toimingute läbiviimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-123">Inimressursside aeg on noteeritud vastavalt rollile, mille ressurss täidab kindla projektiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="18111-124">Inimressursside aeg, kuluarvutust ja arveldamine põhinevad ressursirollil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="18111-125">Aja saab arvestada mis tahes ühikus ühikurühmas **Aeg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-126">Ühikurühm **Aeg** luuakse, kui installite rakenduse Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="18111-127">Sel on vaikeühik **Tund**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="18111-128">Ühikurühma **Aeg** või ühiku **Tund** atribuute ei saa kustutada, ümber nimetada ega redigeerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="18111-129">Soovi korral saate aga ühikurühma **Aeg** lisada ka muid ühikuid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="18111-130">Kui proovite kustutada kas ühikurühma **Aeg** või ühiku **Tund** , võite äriloogikas tõrkeid põhjustada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="18111-131">Tehingukategooriad ja kulukategooriad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="18111-132">Reisikulud ja muud kulud, mis projektikonsultandid kannavad, arvestatakse kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="18111-133">Kulukategooriate hinnakujundus viiakse lõpule kasutades hinnakirju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="18111-134">Lennupiletid, hotell ja autorent on näited kulukategooriate kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="18111-135">Iga hinnakirja rida kulude jaoks määrab kindla kulukategooria hinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="18111-136">Kulukategooriate hinnakujunduseks kasutatakse järgmist kolme meetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="18111-137">**Omahinnaga** : kulu arvestatakse kliendile ja juurdehindlust ei rakendata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-137">**At cost** : The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="18111-138">**Juurdehindluse protsent** : tegeliku kulu protsent on kliendile arvestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-138">**Markup percentage** : The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-139">**Ühiku hind** : iga kulukategooria ühiku kohta määratakse arve hind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-139">**Price per unit** : A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="18111-140">Kliendile arvestatud summa arvutatakse vastavalt konsultandi aruannete ühikute arvule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="18111-141">Läbisõit kasutab hinna ja ühiku hinna hinnakujundusmeetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="18111-142">Näiteks läbisõidu kulukategooria saab konfigureerida 30 USA dollari eest (USD) päevas või 2 USD miili kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="18111-143">Kui konsultant teatab projektis läbisõidu, arvutatakse arve summa konsultandi teatatud miilide arvu põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="18111-144">Projekti müügihind ja alistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="18111-145">Projekti hinnapakkumiste ja lepingute puhul on projekti hinnakirjas teistsugune hinna alistamise muster kui toodete hinnakirjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="18111-146">Tootekataloogil põhineval hinnapakkumise real saate hinna alistada rollidele ja kategooriatele otse pakkumise real, sest iga hinnapakkumise rida osutab täpselt ühele kataloogiüksusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="18111-147">Projektil põhineva hinnapakkumise ei saa te siiski otse hinnapakkumiste real olevate rollide ja kategooriate hinda alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="18111-148">Kasutage projekti hinnakirja, et toetada kahte erinevat alistamise mustrit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="18111-149">Soovitame, et teil oleks oma projekti ressursside ja kataloogiüksuste jaoks eraldi hinnakiri nende kahe käitumise erinevuste tõttu, kui te alistate hinnakujunduse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-150">Kõigil järgmistest olemitest võib projekti hinnakujunduseks olla üks või mitu seotud müügi hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="18111-151">Klient (konto)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-152">Müügivõimalus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-153">Hinnapakkumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-154">Projektileping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="18111-155">Nende olemite seotust hinnakirjaga näitavad projekti hinnakirjad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="18111-156">Saate seostada ühe või mitu hinnakirja kliendi, müügivõimaluse, hinnapakkumise ja projekti lepingu müügi olemitega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-157">Vaikimisi projekti hinnakirja ei sisestata kliendi kirjesse automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="18111-158">Siiski saate projekti hinnakirja käsitsi manustada kliendi kirjele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="18111-159">Sellegipoolest peaksite projekti hinnakirja käsitsi lisama ainult siis, kui teil on kliendiga kohandatud hinnakujunduse leping.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="18111-160">Kui projekti hinnakiri on seotud müügiesindaja, valideeritakse järgmine teave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="18111-161">Hinnakirjal on kontekst **Müük**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="18111-162">Hinnakirja valuuta ühtima kliendi valuutaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="18111-163">Projekti lepingu järgmine järjestus, et seada seotud projekti hinnakiri automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="18111-164">Hinnapakkumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="18111-165">Müügivõimalus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="18111-166">Klient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="18111-167">Globaalsätted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="18111-168">Kui projekti hinnakiri on vaikimisi sisestatud, kinnitab süsteem, et valuuta vastab kliendi valuutale ja et vaikimisi määratud hinnakirjad sisaldavad konteksti **Müük**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-169">Saate seostada mitu projekti hinnakirja kliendi, müügivõimaluse, hinnapakkumise ja projekti lepingu olemitega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="18111-170">See võimalus toetab kuupäevapõhiseid vaikimisi hindu pikaajalise projektilepingu jaoks, mille puhul võib inflatsiooni tõttu tekkivate hinnavärskenduste arvestamiseks vajada mitut hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="18111-171">Kui aga kliendi, müügivõimaluse, hinnapakkumise või projekti lepingu olemiga seostatud hinnakiri sisaldab kattuvat jõustumiskuupäeva, võivad vaikimisi hinnad valed olla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="18111-172">Seetõttu peaksite veenduma, et projekti hinnakiri, millel on kattuvad jõustumiskuupäevad, pole nende olemitega seostatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="18111-173">Tehinguga seotud hinna alistamised</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="18111-174">Saate luua valitud projektihindadele tehingupõhised alistamised projekti hinnakirjades, mis on vaikimisi sisestatud hinnapakkumisel või projektilepingus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-175">Vaikimisi saab projekti lepingust alati põhimüügi hinnakirja koopia, mitte sellele otsest linki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="18111-176">Selline käitumine aitab tagada, et kliendiga sõlmitud hinnakiri (SOW) ei muutu, kui peahinnakiri muutub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-177">Kuid hinnapakkumise puhul saate kasutada põhihinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="18111-178">Soovi korral saate ka põhihinnakirja kopeerida ja seda redigeerida, et luua kohandatud hinnakiri, mis rakendub ainult sellele hinnapakkumisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="18111-179">Hinnapakkumisega seotud uue hinnakirja loomiseks valige lehel **Hinnapakkumine** suvand **Loo kohandatud hinnakujundus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="18111-180">Tehingupõhisele projekti hinnakirjale pääsete juurde ainult hinnapakkumise kaudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="18111-181">Kohandatud projekti hinnakirja loomisel kopeeritakse ainult hinnakirja projekti komponendid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="18111-182">Teisisõnu uus hinnakiri, mis on loodud olemasoleva projekti hinnakirja koopiana, mis on lisatud hinnapakkumisele, ning sellel uuel hinnakirjal on ainult seotud rollihinnad ja tehingukategooriate hinnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="18111-183">Kulude jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="18111-184">Project Operations jälgib kulusid inimressursside kasutamisele projektidele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="18111-185">Samuti jälgib see kulusid, mis on seotud muude kuludega, mis on projekti käigus ette tulnud, näiteks reisikulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="18111-186">Nagu arve määrad, seadistatakse inimressursside jaoks ka kulumäärad, kasutades hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="18111-187">Peamised erinevused omahinna hinnakirja ja müügi hinnakirja käitumises on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="18111-188">Ressursi kulumäära ei saa teatud projekti, lepingu ega hinnapakkumise suhtes alistada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="18111-189">Kuid arve määrad saab alistada iga tehingu põhjal, kui tehakse muudatusi, mis on seotud tehingu olemusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="18111-190">Omahinna hinnakirja lahendamiseks kasutatakse järgmist tellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="18111-191">Organisatsiooniüksusega seotud omahinna hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="18111-192">Project Operaruibsi parameetritega seotud omahinna hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="18111-193">Kuna parameetritele saab lisada paljudes erinevates valuutades esitatud omahinna hinnakirju, siis viiakse valuuta vastendamine lõpuni projekti tellija organisatsiooniüksuse, lepingu või hinnakirja ja omahinna hinnakirja valuuta vahel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="18111-194">Kulude puhul ei rakendata omahinna ja kulu hinnalisandi hinnakujundusmeetodit omahinna hinnakirjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="18111-195">Isegi juhul, kui neid hinnakujundusmeetodeid kasutatakse tehingukategooria kulude seadistamiseks omahinna hinnakirjadel, ignoreerib süsteem neid ja ühtegi vaikimisi omahinda ei sisestata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18111-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>
