---
title: Hinnapakkumised - põhimõisted
description: Selles teemas antakse teavet projektide hinnapakkumiste ja müügipakkumiste kohta, mis on saadaval projekti toimingutes.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: b252f6e02d0809c352d3665731ec5e02e4e9a73f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898437"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="36970-103">Hinnapakkumised - põhimõisted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="36970-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="36970-105">Dynamics 365 Project Operationsis on kahte tüüpi hinnapakkumisi, projekti ja müügi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="36970-106">Kaks hinnapakkumiste tüüpi erinevad järgmistel viisidel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-107">**Reaüksuste ruudustikud**: müügipakkumiste puhul on ainult üks ruudustik rea üksuste jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="36970-108">Projekti hinnapakkumisel on rea üksuste jaoks kaks ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="36970-109">Üks ruudustik on projekti ridadele ja teine on toote ridade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-110">**Aktiveerimine ja läbivaatamine** : müügipakkumised toetavad aktiveerimist ja läbivaatamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="36970-111">Neid protsesse ei toetata projekti hinnapakkumises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-112">**Lisatud tellimused**: müügipakkumistele saate lisada mitu tellimust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="36970-113">Projekti hinnapakkumisele saab lisada ainult ühe projekti lepingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-114">**Hinnapakkumise võitmine**: kui olete müügipakkumise võitnud, võib sellega seotud müügivõimalus jääda avatuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="36970-115">Pärast projekti hinnapakkumise võitmist suletakse seotud müügivõimalus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-116">**Väljad ja kontseptsioonid**: müügipakkumine ei sisalda mõningaid väljasid ja mõisteid, mis on kaasatud projekti hinnapakkumises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="36970-117">Väljad sisaldavad järgmisi: **Hankeüksus**, **Kontohaldur** ja **Maksja: kontakti nimi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="36970-118">**Tüüp**: müügipakkumisi ja projekti hinnapakkumisi tuvastab ka suvandikomplekti põhine väli **Tüüp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="36970-119">Müügipakkumise puhul on sellel väljal väärtus **Kaubal põhinev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="36970-120">Projekti hinnapakkumise puhul on sellel väärtus **Tööl põhinev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="36970-121">Selles teemas keskendutakse projekti hinnapakkumiste üksikasjadele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="36970-122">Projekti hinnapakkumisel Project Operationsis võib olla mitu rea üksust või hinnapakkumise rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="36970-123">Tegelikult on projekti hinnapakkumisel rea üksuste jaoks kaks ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="36970-124">Üks ruudustik on projektil põhinevate ridade jaoks, mis võimaldavad üksikasjalikke hindamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="36970-125">Teine ruudustik on tootel põhinevate ridade jaoks, ms kasutavad lihtsat ühikuhinnal ja kogusel põhinevat lähenemisviisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-126">**Projektil põhinev**: hinnapakkumise väärtus määratakse pärast seda, kui hindate palju tööd on vaja teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="36970-127">Saate hinnata tööd kõrgel tasemel, otse iga hinnapakkumise rea all olevate rea üksikasjadena või projekti ja projekti plaani algsete hinnangute abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="36970-128">Projektipõhiste hinnapakkumiste ridu leidub ainult projekti põhistes hinnapakkumistes, mis on loodud rakendusega Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="36970-129">Seda tüüpi hinnapakkumise rida on kohandatud vorm sisestatavate hinnapakkumise ridade jaoks, mis on saadaval rakenduses Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-130">**Tootel põhinev**: hinnapakkumise väärtus määratakse müüdud ühikute koguse ja toote ühiku müügihinna põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="36970-131">Toode tootel põhineval real võib olla pärit rakenduse Sales tootekataloogist või see võib olla teie määratletud toode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="36970-132">Seda tüüpi hinnapakkumise rida on saadaval ka projektil põhinevates hinnapakkumistes, mis on loodud rakendusega Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="36970-133">Hinnapakkumise summa on tootel põhinevate ridade ja projektil põhinevate ridade kogusumma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="36970-134">Rakenduses Project Operations ei nõuta hinnapakkumisi ega hinnapakkumise ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="36970-135">Projekti protsessi saab käivitada projekti lepinguga (müüdud projekt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="36970-136">Siiski on müügivõimalus alati nõutav, olenemata sellest, kas alustate hinnapakkumise või projekti lepinguga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="36970-137">Projektipõhised hinnapakkumise read</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="36970-138">Projektil põhineval hinnapakkumise real rakenduses Project Operations on järgmised arveldusmeetodid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-139">Aeg ja materjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-140">Fikseeritud hind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="36970-141">Aeg ja materjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="36970-142">Aja- ja materjalikulu arveldusmeetod põhineb tarbimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="36970-143">Selle arveldusmeetodi valimisel esitatakse kliendile arve projektiga kaasnevate kulude põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="36970-144">Arveid luuakse kuupäeval põhineva perioodilise sagedusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="36970-145">Müügiprotsessi jooksul annab aja- ja materjalikulu komponendi hinnapakkumise väärtus kliendile ainult hinnangulise lõppkulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="36970-146">Hankija ei kohustu projekti lõpule viima täpselt hinnapakkumise väärtusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="36970-147">Aja- ja materjalikulu komponendid suurendavad kliendi riski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="36970-148">Kliendid võiksid oma riski minimeerimiseks läbi rääkida täiendavad mitte ületamise klauslid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="36970-149">Project Operations ei toeta mitte ületamise klauslite seadistamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="36970-150">Fikseeritud hind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="36970-151">Fikseeritud hinnaga arveldusmeetodi korral kohustub hankija projekti kliendi jaoks kindlaksmääratud hinnaga tarnima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="36970-152">Kliendile arveldatakse fikseeritud hinnaga hinnapakkumise rea hinnapakkumise väärtus, olenemata kuludest, mis hankijale selle hinnapakkumise rea tarnimisega kaasnevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="36970-153">Fikseeritud hinnaga hinnapakkumise rea väärtus on arveldatud ühel järgmistest viisidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="36970-154">Ühekordse summeeritud summana projekti alguses või lõpus või projekti vahekokkuvõtte saavutamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-155">Fikseeritud väärtuse võrdsete osamaksetena hinnapakkumise real kuupäevapõhise sagedusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="36970-156">Need osamaksed on tuntud kui perioodilised vahekokkuvõtted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-157">Osamaksetena, millel on rahaline väärtus, mis on joondatud töö edenemise või projektiga saavutatud konkreetsete vahekokkuvõtete järgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="36970-158">Sellisel juhul võib iga osamakse väärtus erineda, kuid need kõik peavad fikseeritud väärtusega hinnapakkumise real sobima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="36970-159">Project Operations toetab kõiki kolme tüüpi arve ajakavasid fikseeritud hinnaga hinnapakkumise ridade jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="36970-160">Tehingu klassifikatsioon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="36970-161">Professionaalsed teenindusorganisatsioonid esitavad oma klientidele hinnapakkumisi ja arveid vastavalt kulude klassifikatsioonile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="36970-162">Kulud on esindatud järgmise tehingu klassifikatsiooniga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-163">**Aeg**: see klassifikatsioon tähistab projekti tööjõu või inimressursi ajakulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-164">**Kulu**: see klassifikatsioon tähistab kõiki muid projekti kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="36970-165">Kuna kulud võivad olla üldjoontes klassifitseeritud, on enamikul organisatsioonidel alamkategooriad (nt reisimine, autorent, hotell või kontoritarbed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-166">**Tasu**: see klassifikatsioon tähistab mitmesuguseid üldkulusid, karistusi ja muid kaupu, mille eest on kliendile arve esitatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-167">**Maksud**: see klassifikatsioon tähistab maksude summasid, mille kasutajad lisavad kulu sisestamisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-168">**Materjalikulu kanne**: see klassifikatsioon esindab kinnitatud projekti arvel olevate tootegruppide tegelikke ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-169">**Vahekokkuvõte**: seda klassifikatsiooni kasutab fikseeritud hinnaga arveldusloogika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="36970-170">Iga hinnapakkumise reaga saab seostada ühe või mitu neist tehingu klassifikatsioonidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="36970-171">Pärast hinnapakkumise võitmist kantakse tehingu klassifikatsiooni ja hinnapakkumise rea vaheline vastendamine üle lepingu reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="36970-172">Näiteks võib hinnapakkumine sisaldada kahte järgmist hinnapakkumise rida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="36970-173">Nõustamistöö, mis kasutab aja- ja materjali arveldusmeetodit, kus rakendatakse aja- ja tasutehingute klassifikatsioone.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="36970-174">Näiteks arveldatakse kõigi rakenduse **Dynamics AX Implementation** näidisprojekti aja- ja teenustasud kliendile vastavalt aja- ja materjalikulule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-175">Seotud reisikulud, mis kasutavad fikseeritud hinnaga arveldusmeetodit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="36970-176">Näiteks arveldatakse kõigi rakenduse **Dynamics AX Implementation** näidisprojekti reisikulude eest fikseeritud rahalise väärtusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="36970-177">Hinnapakkumise rea või lepingu reaga seotud projekti ja tehingu klassifikatsioonide **Aeg**, **Kulu** ja **Tasu** kombinatsioon peab olema kordumatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="36970-178">Kui sama projekti ja tehingu klassi kombinatsioon on seotud rohkem kui ühe lepingu rea või hinnapakkumise reaga, ei tööta Project Operations õigesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="36970-179">Arve tüübid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="36970-180">Väli **Arve tüüp** määratleb arvelduse mõiste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="36970-181">See on suvandikomplekt, millel on järgmised võimalikud väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-182">**Arveldatav**: kulu, mis on kogunenud selle rolli või kategooriaga, on otsene kulu, mis juhib projekti täitmist ja selle töö eest maksab klient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="36970-183">Makset saab hallata nii ajalise kui ka materiaalse kulu põhjal või fikseeritud hinnaga kokkuleppena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="36970-184">Kuid selle aja kulutanud töötaja saab vastava krediidi oma arveldatava tulususe eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-185">**Mittearveldatav**: selle rolli/kategooria kogunenud kulusid peetakse otseseks kuluks, mis juhib projekti täitmist, isegi kui klient seda fakti ei tunnista ega selle töö eest maksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="36970-186">Selle aja kulutanud töötaja ei saa vastavat krediiti arveldatava tulususe eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-187">**Tasuta**: selle rolli/kategooria kogunenud kulusid peetakse otseseks kuluks, mis juhib projekti täitmist, ja klient tunnistab seda fakti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="36970-188">Selle aja kulutanud töötaja saab vastavat krediiti arveldatava tulususe eest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="36970-189">Seda kulu kliendile ei esitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-190">**Pole saadaval**: selle valiku abil jälgitakse kulusid, mis tekivad siseprojektidega, mis ei vaja tulude jälgimist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="36970-191">Arve ajakava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="36970-192">Arve ajakava on rida kuupäevi, mil projekti arveldamine toimub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="36970-193">Soovi korral saate luua ka hinnapakkumise real arve ajakava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="36970-194">Igal hinnapakkumise real võib olla oma arve ajakava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="36970-195">Arve ajakava loomiseks tuleb esitada järgmised atribuudi väärtused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-196">Arveldamise alguskuupäev</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-197">Tarnekuupäev, mis tähistab projekti arveldamise lõppkuupäeva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-198">Arve sagedus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="36970-199">Neid kolme atribuudi väärtust kasutatakse, et luua esialgne kuupäevade kogum, et arveldamist saaks luua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="36970-200">Arve sagedus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="36970-201">Arve sagedus on olem, mis talletab atribuutide väärtusi, mis aitavad väljendada arvete loomise sagedust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="36970-202">Arve sageduse olemit väljendavad või määratlevad järgmised atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-203">**Periood**: toetatud on perioodid igakuine, kahe nädala järel ja iganädalane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-204">**Tsüklite arv perioodis**: perioodide iganädalane ja kahe nädala järel jaoks saate määrata ainult ühe tsükli perioodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="36970-205">Perioodi igakuine jaoks saate määrata üks kuni neli tsüklit perioodi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-206">**Päevi tsüklis**: päevad, millal arve esitamist tuleks teostada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="36970-207">Seda atribuuti saab konfigureerida kahel viisil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="36970-208">**Nädalapäevad**: näiteks saate täpsustada, et arvete esitamine toimub igal esmaspäeval või igal teisel esmaspäeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="36970-209">Kliendid, kes peavad arve esitamise määrama tööpäeval, võivad eelistada sellist konfiguratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="36970-210">**Kalendripäevad**: näiteks saate täpsustada, et arvete esitamine toimub iga kuu seitsmendal ja kahekümne esimesel päeval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="36970-211">Mõni organisatsioon võib eelistada sellist konfiguratsiooni, kuna see aitab tagada, et arvete esitamine töötaks fikseeritud ajakavaga iga kuu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="36970-212">Fikseeritud hinnaga hinnapakkumise rea arve ajakava</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="36970-213">Fikseeritud hinnaga hinnapakkumise rea puhul saate kasutada ruudustikku **Arve ajakava**, et luua arvete esitamise vahekokkuvõtted, mis võrduvad hinnapakkumise rea väärtusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="36970-214">Võrdse jaotusega arvete esitamise vahekokkuvõtete loomiseks valige arve sagedus, sisestage hinnapakkumise rea arveldamise alguskuupäev ja valige hinnapakkumise päisest jaotisest **Kokkuvõte** suvand **Soovitud täitmise kuupäev**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="36970-215">Seejärel valige **Loo perioodilised vahekokkuvõtted**, et luua valitud arve sageduse põhjal võrdselt jaotatud vahekokkuvõtted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="36970-216">Ühekordse summaga arvete esitamise etapi loomiseks looge vahekokkuvõte ja seejärel sisestage hinnapakkumise rea väärtus vahekokkuvõtte summana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="36970-217">Projekti plaanis konkreetsete ülesannete põhjal arvete esitamise vahekokkuvõtete loomiseks looge vahekokkuvõte ja vastendage see projekti ajakava elemendiga arvete esitamise verstaposti kasutajaliideses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36970-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
