---
title: Tooted
description: Selles teemas antakse teavet tootekataloogi kohta, mida saate kasutada klientidele teie ettevõtte pakutavate toodete ja hinnakujunduse kohta info jagamiseks.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 28397fd49ad4cdb2c820ef4b6f198f410995ba0f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898706"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="fe164-103">Tooted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-105">Tooted on teie ettevõtte selgroog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-106">Tootekataloog rakenduses Dynamics 365 Sales Professional on toodete ja nende hinnateabe kogum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-107">Muutke müügiesindajatele müügitulemuste suurendamine lihtsamaks, luues kiiresti tootekataloogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="fe164-108">Toote lisamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe164-109">Veenduge, et teil oleks Sales Manager Professional või süsteemiadministraatori roll, et saaksite Dynamics 365 Sales Professional tooteid lisada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe164-110">Valige saidikaardil jaotises **Seadistus** valik **Tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe164-111">Valige **Lisa toode** ja täitke järgmised andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="fe164-112">**Nimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-113">**Toote ID**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-114">**Ema**: valige tootele tootekogumi ematootepere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-115">Kui loote tooteperre alamtoote, lisatakse siia peamise tootepere nimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-116">Seda ei saa pärast kirje salvestamist muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-117">**Kehtivuse algus**/**Kehtivuse lõpp**: määratlege periood, mille jooksul toode kehtib, valides kuupäevad **Kehtivuse algus** ja **Kehtivuse lõpp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-118">**Ühikurühm**: valige ühikurühm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-119">Ühikurühm on mitmesuguste ühikute kogum, milles toodet müüakse, ja määratleb, kuidas eraldi üksusi suuremateks kogusteks rühmitatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-120">Näiteks kui lisate tootena seemned, võis teil olla loodud ühikurühm nimega „Seemned” ja selle põhiühikuks määratud „pakk”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-121">**Vaikeühik**: valige levinuim ühik, milles toodet müüakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-122">Ühikud on kogused või mõõtühikud, milles tooteid müüte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-123">Näiteks kui lisate tooteks seemned, saate neid müüa pakkide, kastide või kaubaalustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-124">Iga selline üksus on tooteühik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-125">Kui seemneid müüakse enamasti pakkidena, valige see ühikuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-126">**Vaikehinnakiri**: uue toote korral on see väli kirjutuskaitstud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-127">Vaikehinnakirja valimiseks peate esmalt täitma kõik kohustuslikud väljad ja seejärel kirje salvestama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-128">Ehkki see pole kohustuslik, on mõistlik määrata pärast tootekirje salvestamist iga toote jaoks vaikehinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-129">Kui kliendikirje ei sisalda hinnakirja, saab Sales sel viisil kasutada hinnapakkumiste, tellimuste ja arvete koostamiseks vaikehinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-130">**Toetatud kümnendkohad**: sisestage täisarv vahemikus 0–5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-131">Kui toodet ei saa väiksemateks kogusteks jagada, sisestage 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-132">Välja **Kogus** täpsust hinnapakkumisel, tellimusel või arve toote-/teenuserea kirjel kontrollitakse selle välja väärtuse suhtes, kui tootel puudub seotud hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="fe164-133">**Teema**: saate selle toote seostada mõne teemaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-134">Teemade abil saate tooteid kategoriseerida ja aruandeid filtreerida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="fe164-135">Valige **Salvesta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="fe164-136">Minge vahekaardile **Täiendavad üksikasjad**, valige jaotises **Hinnakirjaüksused** ikoon **Rohkem käske** ja seejärel valige **Lisa uus hinnakirjaüksus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="fe164-137">Valige vahekaardil **Täiendavad üksikasjad** jaotises **Toote seos** ikoon **Rohkem käske** ja seejärel valige **Lisa uus toote seos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="fe164-138">Sisestage vormil **Uus toote seos** järgmised üksikasjad ja valige käsuribal käsk **Salvestaja sule**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="fe164-139">**Seotud toode**: valige toode, mille soovite lisada seostuva tootena olemasolevale tootekirjele, millega töötate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fe164-140">**Müügiseose tüüp**: valige, kas soovite lisada toote lisamüügi, ristmüügi, tarviku või asendustootena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="fe164-141">**Suund**: valige, kas toodetevaheline seos on ühe- või kahesuunaline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-142">Ühesuunalise valimise korral näidatakse toodet, mille valite jaotisest **Seostatud toode**, olemasoleva toote puhul soovitusena, kuid mitte vastupidi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="fe164-143">Valige toote vormil **Salvesta.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="fe164-144">Impordi tooted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-145">Saate kasutada importimise malle, et tuua hulgi toote andmeid rakendusse Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="fe164-146">Toote muutmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-147">Hoidke toodete varud ajakohasena, muutes vajaduse järgi kiiresti toodete atribuute ja avaldades andmed uuesti, et teie müügiesindajad näeksid viimaseid varude muudatusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe164-148">Veenduge, et teil on üks järgmistest turberollidest või sellega võrdväärsed õigused: süsteemiadministraator, süsteemikohandaja, müügijuht, müügi asepresident, turunduse asepresident või peadirektor/ärijuht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe164-149">Valige saidikaardil **Tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe164-150">Avage aktiivne toode, mida soovite muuta, ja valige käsuribal valik **Muuda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="fe164-151">Dialoogiboksis **Muutmise kinnitamine** valige suvand **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-152">Selle tulemusena määratakse toote olekuks **Läbivaatusel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="fe164-153">Kui olete muudatuste tegemise lõpetanud, valige käsuribal **Avalda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="fe164-154">Muudatuste ennistamiseks ja toote viimase aktiivse versiooniga jätkamiseks valige **Ennista.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-155">Seejärel määratakse olekuks uuesti **Aktiivne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="fe164-156">Toote kloonimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="fe164-157">Uue toote loomisel saate olemasoleva kloonimisega aega säästa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-158">See loob algsest kirjest koopia kõigi üksikasjadega peale nime ja ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe164-159">Veenduge, et teil on üks järgmistest turberollidest või sellega võrdväärsed õigused: süsteemiadministraator, süsteemikohandaja, müügijuht, müügi asepresident, turunduse asepresident või peadirektor/ärijuht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe164-160">Valige saidikaardil **Tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe164-161">Valige toote kirje, mida soovite kloonida, ja seejärel valige käsuribalt nupp **Klooni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-162">Ilmub kinnituse dialoogiboks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="fe164-163">Tehke valik **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-164">Uus tootekirje avaneb algse kirjega samade üksikasjadega peale nime ja ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="fe164-165">Toote aegunuks määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="fe164-166">Kui teie organisatsioon enam toodet ei müü, määrake see aegunuks, et see enam teie müügiesindajatele kättesaadav poleks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe164-167">Veenduge, et teil oleks süsteemiadministraatori või Sales Professional juhi roll või sellega võrdväärsed õigused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe164-168">Valige saidikaardil **Tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe164-169">Avage aktiivne toode, mida soovite kasutuselt kõrvaldada, ja valige käsuribal valik **Kõrvalda kasutuselt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="fe164-170">Dialoogiboksis **Aegumise kinnitamine** valige suvand **Kinnita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="fe164-171">Toote kustutamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-172">Toote müügi lõpetamiseks kustutage see.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="fe164-173">Kustutatud kirjet ei saa taastada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="fe164-174">Veenduge, et teil oleks süsteemiadministraatori või Sales Professional juhi roll või sellega võrdväärsed õigused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="fe164-175">Valige saidikaardil **Tooted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="fe164-176">Valige toote kirje, mida soovite kustutada, ja seejärel valige käsuribalt nupp **Kustuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="fe164-177">Valige dialoogiboksis **Kinnita kustutamine** nupp **Jätka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="fe164-178">Toodete koguselised tegurid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-179">Koguse faktorid toetavad kordustellimuste põhiste toodete müüki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-180">Kordustellimusel põhinevate toodete puhul väljendatakse hinnapakkumise või projekti lepingurea kogust kasutaja kuude arvuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-181">Tavaliselt talletatakse kordustellimuse tarkvara hinda kataloogis ühe kasutaja kuu hinnana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-182">Kuid selle asemel võite kasutada ka muid aja kirjeldusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-183">Müügiprotsessi jooksul on hind hinnapakkumise real tavaliselt ühe kasutaja hind kuus, mille IT müügiagent oli kokku leppinud ja diskonteerinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-184">Igal lepingul on erinev arv kasutajaid ja kordustellimuse kuude arv on erinev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-185">Kogus, mida kasutatakse hinnapakkumise rea summa arvutamiseks, on kasutajate arvu ja kordustellimuse kuude arvu toode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-186">Koguselised tegurid sõltuvad toote atribuutidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-187">Toote teatud atribuutide konfigureerimisel saate tähistada nende atribuutide alamhulka või kõiki atribuute, näiteks koguselised tegurid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-188">Süsteem kinnitab, et ainult arvandmed või toote atribuudid, millel on arvuline andmetüüp, märgistatakse koguse tegurina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-189">Kui toode, mille jaoks on konfigureeritud koguselised tegurid, lisatakse hinnapakkumise reale, muutub  hinnapakkumise rea väli **Hinnapakkumine** kirjutuskaitstuks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="fe164-190">Pärast koguseid sisaldavatele toote atribuutidele väärtuste sisestamist arvutatakse hinnapakkumise rea kogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="fe164-191">Näiteks juhul, kui on olemas järgmised atribuudid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="fe164-192">**Kasutajate arv**: kasutajate arv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="fe164-193">**Kuude arv**: kordustellimuse kuude arv</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="fe164-194">**Toote SKU**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="fe164-195">Atribuute **Kasutajate arv** ja **Kuude arv** saab märgistada koguse tegurina, redigeerides tootesarja atribuute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe164-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 
