---
title: Müügiprotsessi ülevaade
description: Selles teemas antakse teavet põhiliste müügiprotsesside kohta.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5da29d2959a6e49defa185630f45d280dba283c4
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4177596"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="766be-103">Müügiprotsessi ülevaade</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="766be-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="766be-105">Projektil põhinevas organisatsioonis kasutatavad müügiprotsessid erinevad tootel põhinevas organisatsioonis kasutatavatest müügiprotsessidest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="766be-106">See ilmneb seetõttu, et projektipõhistele organisatsioonidele mõeldud müügi tsüklid on pikemad ja vajavad kohandatud hindamismeetodeid, et analüüsida ja luua iga tehingu jaoks hinnapakkumisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="766be-107">Rakendus Dynamics 365 Project Operations kasutab mõnda sama järgmist funktsiooni, mida kasutatakse müügiprotsessi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="766be-108">Müügivihje kirjet kasutatakse müügiprotsessi jälgimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="766be-109">Sobivaid müügivihjeid jälgitakse müügivõimalustena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="766be-110">Kõik müügivõimalusega seostuvad artefaktid on juurdepääsetavad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="766be-111">Need artefaktid hõlmavad müükide meeskonda, huvirühmi, tõenäosust, hinnangut, müügietappi ja äriprotsesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="766be-112">Müügivõimaluse jaoks luuakse mitu hinnapakkumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="766be-113">Hinnapakkumisele antakse olek **Suletud võidetuna**, et luua müügitellimus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="766be-114">Project Operationsi puhul kohandatakse müügitellimust ja seda nimetatakse projekti lepinguks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="766be-115">Müügi hindamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="766be-116">Müügi väärtust saab hinnata varem tarnitud projektide ja projektide keerukuse alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="766be-117">Projektide puhul, mis hõlmavad laiendusi eelmiste projektidega või projektidele, mille puhul tarnija asjatundlikkus on suur ja kasutatakse tuntud töömalle, saate kasutada lihtsamat hindamisprotsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="766be-118">Keerulisemate projektide korral on tavaliselt pikem ostuprotsess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="766be-119">Seetõttu on müügi hindamise protsessis rohkem faase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="766be-120">Selle protsessi alguses kasutab müügimeeskond kontohaldurite ja valdkonnaekspertide (SME-d) panust, et koostada kõrgetasemeline hinnang iga hinnapakkumise töö komponendi kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="766be-121">Nende tööde komponente esindavad hinnapakkumise read.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="766be-122">Hinnapakkumise jaoks saate luua kõrgetasemelise hinnangu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="766be-123">Lõpuks asendatakse see kõrgetasemeline hinnang üksikasjalikuma hinnanguga, mis põhineb projekti plaanil, mille loote standardiseeritud projekti malle kasutades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="766be-124">Need mallid aitavad teil koostada ajakava ning määratleda hinnapakkumise ja selle komponentide rahalised väärtused (hinnapakkumiste read).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="766be-125">Saate projekti jaoks luua mitu hinnapakkumist ja rühmitada need ühe müügivõimaluse kirje tüübi alla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="766be-126">Lõpuks on üks nendest hinnapakkumistest tähistatud kui **Suletud võidetuna**, ja luuakse projekti leping või tööavaldus (SOW).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="766be-127">Projekti lepingus on iga komponendi (lepingurea) jaoks lepinguline väärtus, mille klient on tarnimiseks aktsepteerinud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="766be-128">SOW luuakse tavaliselt rakenduse Microsoft Word dokumendina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="766be-129">Kõik arved, mis saadetakse kliendile projekti tarnimise käigus, viitavad projekti lepingule või SOW-le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="766be-130">Saate luua ka alternatiivseid hinnapakkumisi ühe müügivõimaluse olemi kirje alusel või seadistada süsteemi nii, et hinnapakkumise võitmisel luuakse projekti leping.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="766be-131">Sel juhul saate projekti lepingu kirjele manustada Wordi dokumendi, esindab SOW-i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="766be-132">Müügiprotsessi konfigureerimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="766be-133">Äriprotsessi voogusid saate kasutada oma müügiprotsessi konfigureerimiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="766be-134">Need vood pakuvad juhendatud visuaalset kasutajaliidest, et viia tehinguid edasi läbi müügiprotsessi etappide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="766be-135">Näiteks võivad teie ettevõtte müügiprotsessis olla järgmised kuus etappi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="766be-136">Sobivaks kinnitamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="766be-137">Hinnang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="766be-138">Sisemine läbivaatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="766be-139">Leping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="766be-140">Üleandmine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="766be-141">Saate dialoogiakna sulgeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="766be-142">Teie organisatsioon võib sama tehingu kujutamisel kasutada erinevaid olemeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="766be-143">Müügiprotsessi alguses esindab tehingut müügivõimaluse olem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="766be-144">Aja möödudes ja üksikasjade ilmumisel võite ühe või mitme hinnapakkumise loomiseks kasutada kõrgetasemelisi hinnanguid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="766be-145">Kui ettevõttesisesed ja kliendi huvirühmad vaatavad ühe neist hinnapakkumistest läbi, esindab tehingut hinnapakkumise olem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="766be-146">Pärast seda, kui klient on hinnapakkumise vastu võtnud, esindab tehingut projekti leping või SOW.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="766be-147">Selle käitumise toetamiseks on BPF-id struktureeritud nii, et iga protsessi etapp on seotud erineva andmebaasi tabeliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="766be-148">Müügiprotsessi etappi **Sobima** saab varundada müügivõimaluse olem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="766be-149">Etappe **Hinnang** ja **Sisemine ülevaatus** saab varundada hinnapakkumise olem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="766be-150">Etappe **Leping**, **Tarne** ja **Sulgemine** saab varundada projekti lepingu olem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="766be-151">Kui liigutate tehinguid läbi etappide, palutakse teil luua asjakohane olemikirje, mis juhendab teid protsessi läbimisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="766be-152">Etapid võivad olla tingimuslikud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="766be-153">Näiteks kui vajate hinnapakkumise sisemist ülevaatamist ainult siis, kui hinnapakkumine kasutab kohandatud hinnakirja, saate selle tingimuse konfigureerida äriprotsessi sobivas etapis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="766be-154">Etapp **Sisemine ülevaatus** kuvatakse seejärel ainult nende hinnapakkumiste puhul, mis kasutavad kohandatud hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="766be-155">Kõigi muude tehingute ja hinnapakkumiste puhul järgnevad etapid **Hinnang** ja **Leping**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="766be-156">Project Operationsil on konkreetsed lehed müügivõimaluse, hinnapakkumise, tellimuse ja arve olemi kirjete jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="766be-157">Need kirjed peate looma nende olemite projekti andmete lehekülgede abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="766be-158">Vastasel juhul ei saa te kirjeid lehelt **Projekti andmed** avada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="766be-159">Kui soovite kirje avada lehelt **Projekti andmed**, peate kirje kustutama ja looma selle uuesti lehel **Projekti andmed**, kus iga olemi tüübi äriloogika tagab, et kirje väli **Tüüp** on õigesti seadistatud ja kõik kohustuslikud mõisted on õigesti lähtestatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="766be-160">Hinnapakkumiste ja projekti plaanide läbivaatamiste jälgimine müügitsükli jooksul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="766be-161">Rakenduses Project Operations ei saa jälgida hinnapakkumises tehtud läbivaatamisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="766be-162">Selle asemel peate märkima, et olemasolev hinnapakkumine on **Suletud kui kaotatud** ja seejärel looma uue hinnapakkumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="766be-163">Võite kopeerida hinnapakkumise või kloonida projektil põhineva hinnapakkumise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="766be-164">Hinnapakkumiste ja projekti lepingute kommentaaride ja kinnituste jälgimine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="766be-165">Hinnapakkumiste ja projekti lepingute läbivaatamist ja kinnitamist saate hallata kirje seina ning postituste abil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="766be-166">Teie organisatsioon saab luua kohandatud töövooge ja lisandmooduleid, et määrata, suunata, laiendada ja hallata teatiste läbivaatuse ja kinnitamise tööüksusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="766be-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>
