---
title: Arvete võlgnevuste haldamine
description: Selles teemas antakse teavet, kuidas Project Operationsis arvete võlgnevusi vaadata ja nendega töötada.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ec77f3911a460b96414a61bc44ea254f1b7da660
ms.sourcegitcommit: f8edff6422b82fdf2cea897faa6abb51e2c0c3c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "4087885"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4bcdc-103">Arvete võlgnevuste haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-104">_**Rakendub:** Project Operationsi ressurssipõhiste/mitteaktsiapõhiste stsenaariumide korral,  Lihtjuurutamine - tehing fiktiivsele arveldusele_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-105">Dynamics 365 Project Operationsis on kaks püsivat vaadet, mis aitavad teil arvete võlgnevustega töötada ja neid hallata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-106">Need on **Fikseeritud hinna vahe-eesmärgid** ja **Ajakavast mahajäämus ja materjali arvete võlgnevused**. Vaate valimiseks Project Operationsi alal **Müük** valige vasakpoolsel navigeerimise lehel suvand **Arveldamine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-107">Arvete võlgnevuste lingid salvestatakse sinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="4bcdc-108">Fikseeritud hinna vahe-eesmärgid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-109">Selles vaates loetletakse süsteemi projekti lepinguridade kõik fikseeritud hinna vahe-eesmärgid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-110">Ühe- või mitmekordseid vahe-eesmärke saab selles vaates märgistada kui **Arveldamiseks valmis** või **Pole arveldamiseks valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-111">Kui märgite vahe-eesmärgi väärtuseks **Arveldamiseks valmis** , siis on vahe-eesmärk arve mustandi jaoks saadaval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice** , the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-112">Kui mitme kliendiga lepinguridadel on fikseeritud hinnaga arveldusmeetod, luuakse iga lepingurea kliendi jaoks üks vahe-eesmärk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-113">Kasutaja loob vahe-eesmärgi ja see vahe-eesmärk jaotatakse klientide vahel = konkreetsed vahe-eesmärgi kirjed ettevõttesiseselt, vastavalt iga lepingurea kliendi jaoks määratletud arveldusprotsendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-114">Vaates **Fikseeritud hinna vahe-eesmärgid** kuvatakse erinevad kliendiga seotud vahe-eesmärgi kirjed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-115">Kõik need vahe-eesmärgi kirjed saab märkida kui **Arveldamiseks valmis** , sellest vaatest eraldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-116">Kui üks või mitu seotud vahe-eesmärgi jaotust märgitakse kui **Arveldamiseks valmis** , muutub päise olek olekust **Pole alustatud** olekuks  **Pooleli**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice** , the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-117">Kui kõik vahe-eesmärgi jaotused on arveldatud, muutub päise vahe-eesmärgi olekuks **Lõpetatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-118">Selles vaates kuvatakse arve mustandi vahe-eesmärk, mille arvelduse olek on **Kliendi arve on loodud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-119">Kui arve mustand kinnitatakse, muutub selle kirje arveldamise olekuks **Arve sisestatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-120">Selle oleku väärtuse värskendamist kohandatud koodi abil ei soovitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-121">Projekt Operations ei tööta õigesti, kui oleku väärtused on värskendatud kohandatud koodiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4bcdc-122">Ajakavast mahajäämus ja materjali arvete võlgnevused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-123">Selles vaates loetletakse kõik arveldamata müügi tegelikud näitajad, mida pole kõigis süsteemi projekti lepingutes arveldatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-124">Ühe- või mitmekordseid arveldamata müügi tegelikke näitajaid saab selles vaates märgistada kui **Arveldamiseks valmis** või **Pole arveldamiseks valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-125">Arveldamata müügi tegeliku näitaja märgistamine kui **Arveldamiseks valmis** muudab selle kättesaadavaks arve mustandina esitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-126">Arveldamata müügi tegelikud näitajad, mille oleku **Mitteületatav** väärtust **Ebaõnnestus** ei saa märkida kui **Arveldamiseks valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-127">Kui need tegelikud näitajad peavad olema tähistatud sellisena, lähtestage olekuks määratud lepingurea tegelikud näitajad ja seejärel hinnake olekud **Mitteületatav**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-128">Mitme kliendiga lepinguridade korral, millel on aja- ja materjalikulu arveldusmeetod, mil aeg ja kulud kinnitatakse, luuakse iga lepingurea jaoks iga kliendi kohta eraldi arveldatud müügi tegelik näitaja, mis on määratletud lepingurea iga kliendi jaoks määratletud arveldusprotsendi alusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-129">Vaates **Aja- ja materjalikulu arvete võlgnevused** näete üksikuid kliendipõhiseid arveldamata müügi tegelikke näitajaid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-130">Kõik need arveldamata müügi tegelike näitajate kirjed saab märkida kui **Arveldamiseks valmis** , sellest vaatest eraldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="4bcdc-131">Selles vaates kuvatakse arve mustandi arveldamata müügi tegelik näitaja, mille väli **Arvelduse olek** on **Kliendi arve on loodud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-132">Kui arve mustand kinnitatakse, muutub selle kirje arveldamise olekuks **Kliendi arve on sisestatud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-133">Selle oleku väärtuse värskendamist, kui see on selles olekus, kohandatud koodi abil ei soovitata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="4bcdc-134">Projekt Operations ei tööta õigesti, kui oleku väärtused on värskendatud kohandatud koodiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4bcdc-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>
