---
title: Projekti kulu ja tulu prognooside määramine
description: Projekti kulu ja tulu prognooside määramine Project Service'is
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: cfa3c0c6-a57d-4d50-90dd-9a517d380257
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 2fd581cdb84a3a1c0dbbd1b9b27d87ddd959f883
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3750930"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="cf21d-103">Projekti kulu ja tulu prognooside määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="cf21d-104">Projektiprognoosid annavad finantsülevaate prognoositavast ja plaanitud tööst projekti tööjaotuse struktuuris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-105">Prognooside vaade annab teavet plaanitud töö kulude ja tulude mõju kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-106">Hinnanguvaade annab tööriista teabe vaatamiseks mitmesuguste eelmääratletud dimensioonide kohta, et teavitada teid kõige paremini projekti finantsmõjust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="cf21d-107">Projekti maksumus ja müügiväärtus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-108">Funktsiooni [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] hinnakirjad määratlevad projektides kasutatavate rollide kulud ja arveldusmäärad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-108">[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-109">Projekti tööjaotuse struktuuri ülesannetega seotud rollide põhjal saate määrata kaasneva töö kulu ja tulu mõju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="cf21d-110">Omahinna vaikeväärtusele määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-111">Iga projekt kuulub organisatsioonile (näidatud projekti **omanikust üksuses**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-112">Omanikust organisatsiooniüksusega seotud hinnakiri määrab üksuse omahinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-113">Funktsioon [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] määrab rollide jaoks omahinnad, otsides rolli, ühiku ja organisatsiooniüksuse kombinatsiooni omahinna hinnakirjas, et saada prognoosi ridadel oleva kuupäeva seisuga õige omahind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-114">Kui rolli, ühiku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-114">If the combination of role, unit.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-115">ja organisatsiooniüksuse kombinatsioon ei anna omanikust üksuse hinnakirjast omahinda, eiratakse ühikut, eelistades rolli ja organisatsiooniüksuse kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-115">and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-116">Kui omahind on olemas, teisendatakse hing prognoosi real valitud ühikusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-116">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-117">Kui rolli ja organisatsiooniüksuse kombinatsioon ei anna omahinda, eelistatakse organisatsiooniüksusele rolli ja ühiku kombinatsiooni ja hind määratakse vaikesätteks pärast vajaduse korral teisendamist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-117">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if required.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cf21d-118">Kui rolli puhul hinda pole, määratakse omahinnaks prognoosi real vaikesäte 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-118">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="cf21d-119">Kõik projekti kuluprognoosi ridadel olevad kulusummad on omanikust organisatsiooniüksuse valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-119">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="cf21d-120">Müügihinna vaikeväärtusele määramine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-120">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-121">Müügihinnakiri põhineb müügiüksusel, millega projekt on seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-121">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-122">Hinnapakkumise või lepinguga seotud müügihinnakiri määrab üksuse müügihinna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-122">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-123">Kui hinnapakkumisel või lepingul on kohandatud hinnakiri, on see projekti prognooside vaike-müügihinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-123">If the quote or contract has a custom price list, this will be the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-124">Kui puudub seos müügiüksustega, on parameetrisätetes konfigureeritud vaike-müügihinnakiri projekti vaike-müügihinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-124">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-125">Iga prognoosi reaga on seotud ressursi organisatsiooniüksus, mis tähistab seda organisatsiooniüksust, millest ressursid ülesande täitmiseks broneeritakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-125">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-126">Seotud rollide müügihind määratakse, otsides rolli, ühiku ja ressursi organisatsiooniüksuse kombinatsiooni müügihinnakirjas, et saada prognoosi ridadel oleva kuupäeva seisuga õige müügihind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-126">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-127">Kui rolli, ühiku ja ressursi organisatsiooniüksuse kombinatsioon ei anna müügihinnakirjast müügihinda, eirab süsteem ühikut ja otsib rolli ning ressursi organisatsiooniüksuse kombinatsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-127">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-128">Kui müügihind leitakse, teisendatakse see müügiprognoosi real valitud ühikusse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-128">If a sales price is found, this will be converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-129">Kui süsteem rolli hinda ei leia, peab müügihind olema prognoosi real vaikesäte 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-129">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-130">Prognooside vaatel on ruudustikuvaade, milles kuvatakse prognoosi ridade lame ruudustik, kus on ühik ning kogumaksumus ja müügihind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-130">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="cf21d-131">Ajafaasidega ülevaade projekti prognoosidest</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-131">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-132">Projekti prognooside ajafaasidega ülevaates liigendatakse ruudustikuvaate prognooside andmeid vaikimisi rolli järgi ja need kuvavad prognoosi andmed valitud ajaskaala ajajoonel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-132">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="cf21d-133">Panuse prognoosi eraldamine ülesande režiimi põhjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-133">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-134">Ajafaasidega vaates jaotatakse ülesande puhul prognoositav koondpanus, eraldades teatud arvu panusetunde ühiku ajaperioodi kohta valitud ajaskaalal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-134">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-135">Project Service’is määrab ülesande režiim, kuidas panus ülesande kestusele eraldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-135">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-136">Kaks eraldamise tüüpi on ühtlane eraldamine ja töötundidel põhinev eraldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-136">The two kinds of allocation are even allocation and work hours based allocation</span></span>  
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="cf21d-137">Töötundidel põhinev eraldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-137">Work hours based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-138">Ülesanderežiimi automaatne plaanimine määrab, et ülesande jaoks prognoositud ressursside arvu kasutatakse eeldatavasti päevas kõigi töötundide vältel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-138">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-139">See kehtib panuse eraldamisel, jagades selle samuti ajafaaside vaates ülesannete kestusega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-139">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-140">Näiteks ajaskaalal Päev ei ületa päevale eraldatud panus ülesande puhul, mille eeldatavasti täidab üks ressurss, projektikalendris päeva kohta määratletud töötunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-140">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-141">Seega tagab panuse eraldamine alati, et ressursside kasutus määratakse terveks päevaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-141">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="cf21d-142">Ühtlane jaotus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-142">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-143">Käsitsi plaanitud ülesande režiim ei arvesta töötunde, projektikalendrit ega ülesandele määratletud ressursside arvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-143">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-144">Ülesande ajakava põhineb kasutaja sisestusel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-144">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-145">Selliste ülesannete puhul puuduvad panuse eraldamisel ühiku ajaperioodi kohta valitud ajaskaalal piiravad tegurid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-145">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-146">Ülesande panus kokku jagatakse võrdselt ja eraldatakse valitud ajaskaalal iga ühiku ajavahemikule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-146">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-147">Sel viisil määratleb ülesandes määratletud ülesande režiim panuse jaotuse või panuse eraldamise ühiku ajaperioodi kohta ajafaasidega prognoosides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-147">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="cf21d-148">Rühmitamise ja ajafaaside valikud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-148">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-149">See vaade aitab mõista panuse, kulude ja müügi prognooside jaotust päeva, nädala, kuu või aasta põhjal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-149">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-150">Valik Rühmitusalus võimaldab prognooside andmete liigendamist kahes teises dimensioonis: kategooria ja ressurss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-150">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-151">Nii ruudustikuvaates kui ka ajafaaside vaates saate valida kuvatavaid välju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-151">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-152">Iga ajaploki koondväärtused kuvatakse all, näidates panuse prognoositavat kulu kokku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-152">Totals for each of the time blocks is displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-153">ja päeva, nädala, kuu või aasta müüki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-153">and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="cf21d-154">Vaikeväärtustele seadmisel jõustuvad omahind ja müügihind teatud kuupäeval – kui rollide määrad muutuvad, on seda paremini näha ajafaaside vaates kui prognoositavate andmete kuvamisel liigendtabelis Ressurss ja nädalate kaupa ajafaasidesse jagatuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-154">The cost and sales price defaulting takes is date effective—when the rates for the roles change it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="cf21d-155">Kuluprognoosid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-155">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="cf21d-156">Projektis tekkiv kulu, mis pole otseselt seotud tööjõukuluga, saab kajastada projekti prognoosides ruudustikuvaates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-156">Any expense that will be incurred in the project that is notdirectly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-157">Valiku **Kuluprognoosi lisamine** abil ruudustikuvaates saate seda teha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-157">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-158">Kuluprognoosid saab kajastada konkreetse ülesande või terve projekti kohta. Saate valida neil ridadel kulukategooriad ja valida esialgse kuupäeva, millal kulu peaks tekkima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-158">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project;you can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="cf21d-159">Kui seotud kulul ja müügihinnakirjas on kulukategooriatele määratud vaikehinnad või hinnalisandi protsendid, lähtestatakse need seostamisel prognoosi real vaikeväärtustele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cf21d-160">Vt ka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="cf21d-161">Projektijuhi juhend</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf21d-161">Project Manager Guide</span></span>](../project-service/project-manager-guide.md)
