---
title: Projekti hinnapakkumiste projekti hinnakirja haldamine
description: Selles teemas kirjeldatakse tööd hinnapakkumiste projekti hinnakirjadega.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912d2fad33ac02c3ba980da7eeb88eef5c331230
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858603"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="a15a6-103">Projektipakkumise projekti hinnakirja haldamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="a15a6-104">_**Kohaldub:** lihtjuurutus – tehing näidisarvelusega_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-105">Projekti hinnapakkumised on loodud toetama mitut kuupäevapõhist müügi hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-106">Koos Dynamics 365 Project Operationsiga on lisatud uus seostatud olem nimega **Projekti hinnakirjad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-107">Sellel olemil on üks-mitmele-seos projekti hinnapakkumisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-108">Projekti hinnakirju kasutatakse projekti aja, materjali ja kulutehingute hinna jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-109">Kui hinnapakkumisel on üks või mitu projekti hinnakirja, kasutatakse neid hinnakirju aja, materjali, kuluprognooside ja tegelike näitajate hinna arvestamiseks projektide jaoks, mis on hinnapakkumisega hinnapakkumise rea kaudu seotud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-110">Kui projekti hinnapakkumisel pole projekti hinnakirju, kuvatakse hoiatusteade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-111">Teates on kirjas, et kuna projekti hinnakiri puudub, siis teie prognoositavat ja tegelikku projekti tööd ja kulusid ei hinnastata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-112">Selle asemel on neil null (0) müügihind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="a15a6-113">Projekti hinnakirja seostamine projekti hinnapakkumisega või selle lahti sidumine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-114">Projektipõhiste tööde ja kulude prognoosimiseks kindla hinnakirja loomiseks või valimiseks läbige järgmised etapid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a15a6-115">Valige hinnapakkumise vahekaart **Projekti hind** ja seejärel valige alamruudustikul **+ Lisa uus projekti hinnakiri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a15a6-116">Valige kiirloomise lehel hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-117">Ripploendis kuvatakse kõik hinnakirjad, mille kontekstiks on seadistatud **Müük** ja mille valuuta vastab hinnapakkumise valuutale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a15a6-118">Sisestage projekti hinnakirja seose kirjeldus ja valige **Salvesta ja Sule**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-119">Luuakse projekti hinnakirja seos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-120">Seda protsessi saate korrata juhul, kui peate projekti hinnapakkumisega seostama rohkem kui ühe projekti hinnakirja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-121">Looge mitu projekti hinnakirja ainult juhul, kui teil on igale seotud projekti hinnakirjale erinev efektiivne kuupäev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a15a6-122">Project Operations ei toeta projekti hinnakirjade kattuva kuupäeva efektiivsust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-123">Kui antud kuupäevaga tehingu jaoks on mitu projekti hinda, määratakse selle tehingu hind vaikimisi nulliks (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="a15a6-124">Projekti hinnakirja seose eemaldamiseks valige projekti hinnakiri ja seejärel valige **Kustuta hinnapakkumise projekti hinnakiri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-125">Hinnakiri eemaldatakse hinnapakkumise projekti hinnakirjade hulgast, kuid hinnakirja iseennast ei kustutata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-126">Kustutatakse ainult seos hinnapakkumisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="a15a6-127">Hinnapakkumisele vaikimisi projekti hinnakirja seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-128">Projekti hinnakirju saab seadistada projekti hinnapakkumisele vaikimisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-129">See seadistus tagab, et kõik teie organisatsiooni hinnapakkumised algavad alati selle hinnaperioodi standardsest hinnakirjast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="a15a6-130">Projekti hinnakirjadele organisatsioonipõhise vaikeväärtuse seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="a15a6-131">Minge jaotisse **Sätted** > **Üldine** > **Parameetrid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a15a6-132">Leidke kirje loendi **Aktiivsed parameetrid** lehelt ja tehke selle avamiseks topeltklõps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="a15a6-133">Valige lehel **Parameetrid** vahekaart **Hinnakiri**. Kuvatakse vaikehinnakirjade loend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-134">See on loend standardkulude ja müügi hinnakirjadest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-135">Iga kasutatava valuuta kohta siin müügi hinnakirja olemasolu kindlustab, et müügi hinnakirjale pannakse vaikeväärtus mistahes müügipakkumise jaoks, mille selles valuutas tehinguid tegevatele klientidele loote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="a15a6-136">Kliendispetsiifiliste projektide hinnakirjade seadistamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-137">Kliendispetsiifiliste projektide hinnakirju saab seadistada ka siis, kui olete klientidega kokku leppinud peamises hinnastamises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-138">Kliendispetsiifilise projekti hinnakirja seadistamiseks toimige järgmiselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a15a6-139">Valige alal **Müük** suvand **Kliendid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a15a6-140">Valige ja avage oma aktiivsete kontode loendis selle kliendi kirje, kelle jaoks on teil eraldi hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a15a6-141">Vahekaardil **Projekti hinnakiri** saate luua uue hinnakirja seose, et projekti hinnakiri oleks erinev selle kliendi jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="a15a6-142">Projekti hinnapakkumisele kohandatud hinnastamise loomine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="a15a6-143">Kui teil on olemas organisatsioonide- ja kliendipõhised projekti vaikehinnakirjad, luuakse teie projekti hinnapakkumised auotmaatselt nende projekti hinnakirjade seostega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-144">Teatud juhtudel võib siiski juhtuda, et peate kindla projekti hinnapakkumise jaoks looma kohandatud hinnastamise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a15a6-145">Kontrollige **Projekti hinnapakkumise** vahekaardil **Projekti hinnakiri**, et alamruudustikus ei oleks valitud konkreetset hinnakirja kirjet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a15a6-146">Valige **Kohandatud hindade loomine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-147">See teeb koopiad kõigist praegu hinnapakkumisega seotud standardsetest hinnakirjadest ja seob need koopiad hinnapakkumisega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-148">Olemasolevad seosed standardsete hinnakirjadega eemaldatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-149">Seejärel saab müügiesindaja alustada nendes koopiates hindade muutmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="a15a6-150">Neid muudetud hindu kohaldatakse ainult selle projekti hinnapakkumise suhtes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a15a6-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
