---
title: Projektide ja ülesannete vastendamine projektipõhise lepingureaga – liht
description: Selles teemas kirjeldatakse projektide ja toimingute lepingureale lisamist ja sealt eemaldamist.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4737f9870904bfc7adac11b8e2aa13bb8c610ca3
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858082"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line"></a><span data-ttu-id="7554b-103">Projektide ja ülesannete vastendamine projektipõhise lepingureaga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-103">Map projects and tasks to a project-based contract line</span></span> 

<span data-ttu-id="7554b-104">_**Kehtib järgmistele:** lihtjuurutamine – tehing näidisarveldusele, Project Operations ressursipõhiste/mittelaopõhiste stsenaariumite jaoks_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-105">Projektipõhistel lepinguridadel saate vastendada projekti konkreetsed ülesanded lepingureaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-106">Kui vastendate konkreetsed ülesanded lepingurea, rakenduvad arveldamise meetod, arveldatavuse valikud, mitteületatavad limiidid ja lepingureal määratletud kliendid ainult neile konkreetsetele ülesannete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-107">Kui teil on stsenaarium, kus projekti üks faas (näiteks prototüübi faas) on fikseeritud hinnaga ja kõik muud faasid on aja ja materjali põhised, on teil võimalik seostada prototüübi faas ja kõik sellega seotud alam-ülesanded selle etapi lepingureaga fikseeritud hinna arveldusmeetodil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-108">Kõik teie projekti tööjaotuse struktuuri (WBS) muud etapid saab seostada aja- ja materjalipõhise lepingureaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="7554b-109">Ülesannete seostamine projektipõhiste lepinguridadega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-110">Ülesanded saab seostada lepinguridadega vahekaardilt **Arveldatavad ülesanded** lehel **Lepingurida** või vahekaardilt **Ülesande arveldamine** lehel **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="7554b-111">Lepingurea lehelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-112">Projekti ülesannete seostamiseks lepingureaga vahekaardilt **Arveldatavad ülesanded** lehel **Lepingurida** tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7554b-113">Kontrollige projektipõhise lepingurea vahekaardil **Üldine**, et väli **Projekt** oleks täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7554b-114">Väljal **Kaasatud ülesanded** valige suvand **Ainult valitud ülesanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7554b-115">Salvestage muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-116">Vorm värskendatakse ja vahekaart **Arveldatavad ülesanded** on nähtav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7554b-117">Valige vahekaart **Arveldatavad ülesanded** ja valige andmeruudustikus suvand **Lisa lepingurea ülesanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7554b-118">Valige lehe **Lepingurea ülesanded** rippmenüüst **Ülesanded** tööülesanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="7554b-119">Sisestage väljale **Arveldustüüp** teave ja valige seejärel nupp **Salvesta ja sule**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-120">Valitud ülesanne seostatakse lepingureaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7554b-121">See pole projekti ülesannete lepinguridadega seostamiseks kõige optimaalsem kogemus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-122">Iga projekt tuleb selles kogemuses käsitsi seostada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-123">Eelistatud viis on vahekaardilt **Ülesande arveldamine** lehel **Projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="7554b-124">Projekti lehelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-125">See on ülesannete lepinguridadega seostamiseks optimaalne meetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-126">Saate valida mitu tööülesannet ning seostada kõik need ja nende alam-ülesanded valitud lepingureaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-127">Ülesannete seostamiseks lepingureaga lehel **Projekt** tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7554b-128">Kontrollige projektipõhise lepingurea vahekaardil **Üldine**, et väli **Projekt** oleks täidetud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7554b-129">Väljal **Kaasatud ülesanded** valige suvand **Ainult valitud ülesanded**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7554b-130">Salvestage projektipõhine lepingurida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-131">Vorm värskendatakse ja vahekaart **Arveldatavad ülesanded** on nähtav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-132">Selle eesmärk on ainult kontrollimine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7554b-133">Valige projektipõhise lepingurea vahekaardil **Üldine** väljal **Projekt** projekti link.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7554b-134">Valige lehel **Projekt** vahekaart **Ülesande arveldamise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7554b-135">Seal on kaks ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-136">Üks ruudustik on lepinguridadele, mis rakenduvad kogu projektile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-137">Teine ruudustik kohaldub ülesandele spetsiifilisele arveldamise seadistusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-138">Valige teises ruudustikus üks või mitu tööülesannet ja valige seejärel suvand **Seosta lepinguread**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="7554b-139">Valige avaneval dialoogi lehel ripploendist lepingurida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="7554b-140">Kasutage ripploendit **Arveldustüüp**, et märkida ülesanded arveldatavaks või mitte-arveldatavaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="7554b-141">Vlige märkeruut, et näidata, kas seostamine peaks hõlmama ka valitud ülesannete alam-ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-142">Ruudu märkimine seostab ka valitud ülesannete alam-ülesanded lepingureaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="7554b-143">Valige dialoogi sulgemiseks nupp **Ok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="7554b-144">Ülesannete seostamise tühistamine projektipõhiste lepinguridadega</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="7554b-145">Lepingurea lehelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-146">Projekti ülesannete seostamise lõpetamiseks lepingureaga vahekaardilt **Arveldatavad ülesanded** lehel **Lepingurida** tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7554b-147">Valige vahekaardil **Arveldatavad ülesanded** käsk **Kustuta lepingurea ülesanne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7554b-148">Hoiatusteade näitab, et selle seose eemaldamine võib põhjustada mis tahes varem tööülesandele salvestatud tegelike andmete tagasipööramist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-149">Valige dialoogis **OK**, et eemaldada ülesande ja projektipõhise lepingurea seos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7554b-150">See ei kustuta ülesannet projektist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-151">Selle asemel eemaldatakse ülesande seos projektipõhiselt lepingurealt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="7554b-152">Projekti lehelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="7554b-153">See pole projekti ülesannete lepinguridade seostamise lõpetamiseks palju optimaalsem kogemus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-154">Saate valida mitu tööülesannet ning katkestada kõigi nende ja nende alam-ülesannete seosed valitud lepingureaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-155">Ülesannete seostamise lõpetamiseks lepingureaga tehke järgmist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7554b-156">Klõpsake projektipõhise lepingurea vahekaardil **Üldine** väljal **Projekt** projekti linki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7554b-157">Valige lehel **Projekt** vahekaart **Ülesande arveldamise seadistus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7554b-158">Lehel on kaks ruudustikku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-159">Üks ruudustik on lepinguridade jaoks, mis rakenduvad kogu projektile, ja teine kohaldub ülesandele spetsiifilisele arveldamise seadistusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-160">Valige teises ruudustikus üks või mitu tööülesannet ja valige suvand **Eemalda lepinguridade seos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="7554b-161">Valige avaneval dialoogi lehel ripploendist lepingurida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="7554b-162">Vlige märkeruut, et näidata, kas seose eemaldamine peaks hõlmama ka valitud ülesannete mis tahes alam-ülesandeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-163">Ruudu märkimine eemaldab ka valitud ülesannete alam-ülesannete seose lepinguridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="7554b-164">Valige **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-165">Hoiatusteade näitab, et selle seose eemaldamine võib põhjustada mis tahes varem tööülesandele salvestatud tegelike andmete tagasipööramist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="7554b-166">Valige hoiatusdialoogis **OK**, et eemaldada ülesande ja projektipõhise lepingurea seos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7554b-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
