---
title: Hinnapakkumised – põhimõisted – liht
description: Selles teemas kirjeldatakse projekti hinnapakkumiste kasutamist Project Operationsis.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97488f8be003099210ed58dd5b609c8416474cd
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663949"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="40986-103">Projekti hinnapakkumiste kordumatud mõisted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="40986-104">_**Kohaldub:** lihtjuurutus – tehing näidisarvelusega_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="40986-105">Järgmised on põhimõisted, mida peate enne projekti hinnapakkumiste kasutamist rakenduses Dynamics 365 Project Operations arvesse võtma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="40986-106">Lepingut sõlmiv üksus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="40986-107">Lepingut sõlmiv üksus esindab allüksust või praktikat, millele kuulub projekti kättetoimetamine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="40986-108">Saate seadistada ressursi kulud iga lepingut sõlmiva üksuse jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="40986-109">Kui määrate lepingut sõlmivas üksuse ressursile ressursi kulu, saate seadistada ka erinevaid kulumäärasid ressurssidele, millest see lepingut sõlmiv üksus laenab või teistele ettevõtte allüksustele või praktikatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="40986-110">Neile viidatakse kui üleviidud hindadele, ressurssi laenamisele või hindade vahetamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="40986-111">Kui seadistate teistest allüksustest ressursside laenamise kulu, saate need kulumäärad seadistada ka laenava allüksuse valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="40986-112">Kulu valuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="40986-113">Kulu valuuta Project Operationsis on valuuta, milles kulud aruandesse lisatakse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="40986-114">See valuuta tuletatakse hinnapakkumise, lepingu ja projekti väljale **Lepingut sõlmiv üksus** lisatud valuutast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="40986-115">Kulusid saab projektis registreerida mis tahes valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="40986-116">Siiski konverteeritakse valuuta sellest valuutast, milles kulud registreeriti, projekti kulu valuutasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="40986-117">Kuna CDS-i platvormi valuutakursid võivad olla kuupäevapõhised, võivad ekraanil kuvatavad kulude kogusummad aja jooksul muutuda, kui värskendate valuutakursse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="40986-118">Siiski jäävad andmebaasi salvestatud kulud muutumatuks, kuna summad salvestatakse selles valuutas, milles need tekkisid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="40986-119">Müügi valuuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="40986-120">Project Operationsi müügi valuutaks on see valuuta, milles registreeritakse ja kuvatakse prognoositud ja tegelikke müügi summasid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="40986-121">See on ka valuuta, mis on kliendile tehingu eest esitataval arvel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="40986-122">Projekti hinnapakkumises on saadakse müügi valuuta vaikimisi kliendi või konto kirjest ja seda saab hinnapakkumise loomisel muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="40986-123">Pärast hinnapakkumise salvestamist ei saa müügi valuutat muuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="40986-124">Toote ja projekti hinnakirja vaikeväärtused põhinevad hinnapakkumise müügi valuutal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="40986-125">Erinevalt kuludest saab müügi väärtusi kirjendada ainult müügi valuutas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="40986-126">Arveldusmeetod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="40986-127">Projektidel on tavaliselt fikseeritud tasul ja tarbimisel põhinevad lepingute mudelid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="40986-128">See on Project Operationsis esindatud kui **Arveldusmeetod** ja sellele on kaks väärtust, aeg ja materjal ning fikseeritud hind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="40986-129">**Aeg ja materjal:** see on tarbimisel põhinev lepingumudel, kus iga tekkinud kulu on tagatud vastava tuluga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="40986-130">Kui prognoosite või kannate rohkem kulusid, tõuseb ka vastab prognoositav ja tegeliku müük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="40986-131">Saate määrata mitte ületatavad piirid hinnapakkumise ridadele, millel on see arveldusmeetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="40986-132">See seab tegelikule tulule piiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="40986-133">Mitte ületatavad piirangud ei mõjuta prognoositavat tulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="40986-134">**Fikseeritud hind:** see on fikseeritud tasuga lepingumudel, mis näitab, et müügi väärtus ei sõltu tekkinud kuludest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="40986-135">Müügiväärtus on fikseeritud ja ei muutu, kui prognoosite või kannate rohkem kulusid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="40986-136">Projekti hinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="40986-137">Projekti hinnakirjad on hinnakirjad, mida kasutatakse aja, kulu ja muude projektiga seotud komponentide hindade vaikeväärtuste, mitte kulumäärade, määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="40986-138">Võib olla mitu hinnakirja ja igas hinnakirjas võivad olla iga projekti hinnapakkumise jaoks oma kehtivad kuupäevad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="40986-139">Project Operationsis ei toetata projekti hinnakirjadel kehtivate kuupäevade kattumist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="40986-140">Toote hinnakirjad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="40986-141">Toodete hinnakirjad on hinnakirjad, mida kasutatakse hinnapakkumise tootepõhiste ridade vaikeväärtuste, mitte kulumäärade, määramiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="40986-142">Hinnapakkumise kohta on ainult üks toodete hinnakiri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="40986-143">Kandeklassid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="40986-144">Project Operations toetab nelja tüüpi kandeklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="40986-145">Aeg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="40986-146">Kulu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="40986-147">Materjal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="40986-148">Tasu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="40986-149">Kulu ja müügi väärtusi saab prognoosida ja kanda aja, kulu ja materjali kandeklassides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="40986-150">Tasu on tehingute ainult tulu klass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="40986-151">Töö olemid ja arveldamise olemid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="40986-152">Tööd esindavad olemid on projektid ja tööülesanded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="40986-153">Arveldust esindavad olemid on hinnapakkumise read ja lepinguread.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="40986-154">Saate siduda erinevad tööolemid arveldussuvanditega, seostades need hinnapakkumise või lepingu ridadega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="40986-155">Mitme kliendiga tehingud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="40986-156">Mitme kliendiga seotud tehingud toimuvad juhul, kui arve esitatakse rohkem kui ühele kliendile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="40986-157">Selle levinud näited on järgmised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="40986-158">**OEM ettevõtted ja nende partnerid:** partnerid ja edasimüüjad müüvad lisandväärtusega teenustega toodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="40986-159">See on tavaliselt stsenaarium, kui kliendiga tehtava konkreetse tehingu ajal finantseerib OEM osa projektist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="40986-160">**Avaliku sektori projektid:** mitmed kohaliku omavalitsuse osakonnad lepivad kokku projekti rahastamises ja arveldatakse vastavalt varem kokkulepitud jagamisele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="40986-161">Näiteks lepivad kooli linnaosa ja linnavalitsus või kohalik omavalitsus kokku ujula ehitamise rahastamises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="40986-162">Arve ajakavad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="40986-163">Arve ajakavad põhinevad igal hinnapakkumise real ja on ka valikulised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="40986-164">Arve ajakavad luuakse vastavalt teatud algus- ja lõppkuupäevadele ja arve sagedusele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="40986-165">Arve ajakavasid kasutatakse lepingu etapis, kus konfigureeritakse automaatne arve loomise protsessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="40986-166">Hinnapakkumise etapis on ajakavad valikulised.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="40986-167">Kui etapis **Hinnapakkumine** luuakse arve ajakavad, kopeeritakse need projekti lepingusse, mis luuakse projekti hinnapakkumise võitmisel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="40986-168">Dynamics 365 Salesi hinnapakkumise muudatused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="40986-169">Project Operationsi hinnapakkumised on ehitatud Dynamics 365 Salesi hinnapakkumistele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="40986-170">Siiski on funktsionaalsuse mõned olulised erinevused, mida peaksite teadma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="40986-171">Toiminguid **Muuda** ja **Aktiveeri** ei toetata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="40986-172">Project Operationsi hinnapakkumistel on kahte erinevat tüüpi ridu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="40986-173">Üks on projektidele ja teine on toodetele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="40986-174">Project Operationsi hinnapakkumistel on nende oma vorm ja kasutajaliidese elemendid, ärireeglid, äriloogika lisandmoodulid ja kliendipoolsed skriptid, mis muudavad need Salesi hinnapakkumistest erinevaks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="40986-175">Nendel põhjustel ei soovitata kasutada Salesi hinnapakkumist ja Project Operationsi hinnapakkumist neid vahetades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40986-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
