<span data-ttu-id="e222d-101">Lubades rakenduse Project Finder Mobile, pakute organisatsiooni kasutajatele projektitöö nähtavust ja võimalust töö jaoks registreeruda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="e222d-102">Kasutajad saavad töötada ka rakendusega Project Finder, et oma oskusi vaadata ja värskendada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="e222d-103">Rakendus Project Finder Mobile aktiveeritakse Project Service’i parameetrite sätte kaudu, seadistades ressurssidele nähtava ressursinõuete väärtuse ja määrates atribuutide Luba oskuste värskendamist ressursilt väärtuseks Jah.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="e222d-104">Muutes nende atribuutide väärtuseks Ei, keelatakse see funktsioon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e222d-105">Seda funktsiooni kasutades veenduge, et arvestaksite järgmisi põhipunkte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e222d-106">Ressurssidele nähtavad ressursinõuded.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="e222d-107">Seadistades selle atribuudi väärtusele Jah, on kasutajal projektitöö nähtavus, mis annab projekti kohta järgmist teavet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e222d-108">Projekti nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e222d-109">Rolli nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e222d-110">Kliendi nimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e222d-111">Kliendi aadress</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e222d-112">Töö kestus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e222d-113">Luba oskuste värskendamist ressursilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="e222d-114">Seadistades atribuudi väärtuseks Jah, annab see kasutajatele võimaluse lisada oma profiilidesse oskusi ja seada lisatavate oskuste jaoks pädevustasemed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e222d-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>