---
title: Käibemaksu sissenõudmine kuluhalduses
description: Selles teemas selgitatakse, kuidas saada kõlblike käibemaksutehingute tagastusi.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: c52d5ccef681ef9d9ff767c99af6f2fd0fd6da52
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: et-EE
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4126118"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="e2da8-103">Käibemaksu sissenõudmine kuluhalduses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-104">_**Kehtib:** ressursipõhiste/mitteladustatavate stsenaariumite jaoks_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-105">Kõlblikelt käibemaksutehingutelt tagastuste saamiseks peab ettevõtte või organisatsioon tuvastama, koguma, kontrollima ja esitama täpsed andmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-106">See protsess hõlmab mitut tööülesannet ja sõltuvalt teie ettevõtte suurusest võib see sisaldada mitut töötajat või rolli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-107">Käibemaksu sissenõudmiseks moodulis **Kuluhaldus** tuleb täita järgmised eeltingimused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2da8-108">Maksukoodid tuleb luua riikide/piirkondade jaoks, mis on eraldatud kulukategooriate jaoks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2da8-109">Iga käibemaksukoodi jaoks tuleb luua käibemaksugrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2da8-110">Iga käibemaksugrupi jaoks tuleb luua üksuse käibemaksu kood.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-111">Pärast eeltingimuste täitmist tuleb käibemaksutehingutelt tagasimaksete saamiseks teostada järgmised toimingud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2da8-112">Sisestage kuluaruandele krediitkaarditehingute maksuteave, et tuvastada kõlblikud käibemaksutagastused.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2da8-113">Kontrollige, kas kogu maksuteave on valmis ja seejärel sisestage kuluaruanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e2da8-114">Selliste kulude töötlemine, mis on kõlblikud saama rahvusvahelist käibemaksutagastust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e2da8-115">Saatke käibemaksutagastuse andmed kolmanda osapoole tarnijale, et saaksite esitada rahvusvahelise tagasimakse nõude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e2da8-116">Siseriikliku käibemaksutagastuse kulude töötlemine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-117">Järgmistes jaotistes on toodud näited, mis näitavad, kuidas Contoso töötajad iga etappi läbivad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="e2da8-118">Krediitkaarditehingute maksuteabe sisestamine, et tuvastada kõlblikud käibemaksutagastused</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-119">Nancy, Contoso müügiesindaja, kes asub USA-s, naases hiljuti müügireisilt Ühendkuningriiki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-120">Reisi ajal tekkisid Nancyle einestamisel mõned isikliku krediikaardi kulud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-121">Nancy peab nüüd kulude ühitamiseks looma kuluaruande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-122">Kui Nancy sisestab kuluandesse andmed, valib ta **Ühendkuningriik** väljal **Riik/piirkond** lehel **Kuluaruande redigeerimine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-123">Seejärel filtreeritakse käibemaksugrupi loend nii, et sellel oleks kuvatud ainult Ühendkuningriigi suhtes kohaldatavad rühmad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-124">Nancy valib käibemaksugrupi **Ühendkuningriik 001** ja seejärel valib käibemaksugrupist üksuse **Eined**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-125">Järgmisena lisab Nancy majutuse kohta uue tehingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-126">Kuna Ühendkuningriigi majutuse kohta on ainult üks käbiemaksugrupp ja üks üksuse käibemaksugrupp, täidetakse need andmed Nancy kuluaruandel automaatselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-127">Contoso poliitika kohaselt peab kõigil kuludel olema vastav kviitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-128">Seega, kui Nancy salvestab kuluaruande, saab ta teate, mis ütleb, et ta peab lisama kviitungi iga tema kuluaruandes loetletud tehingu kohta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-129">Nancy kontrollib, et ta on lisanud oma kuluaruandele digitaalse pildi iga tehingu kviitungi kohta ja seejärel esitab aruande kinnitamiseks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-130">Seejärel saadab ta paberkviitungid tugikeskuse töötlevale meeskonnale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-131">See meeskond saadab käibemaksutagastuse andmed kolmanda osapoole tarnijale, kes esitab Contosole rahvusvahelise käibemaksu tagastamise deklaratsiooni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="e2da8-132">Maksuteabe kontrollimine ja kuluaruande sisestamine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-133">Enne kui April, Contoso ostureskontro koordinaator, saab kuluaruande sisestada, peab ta sisestama mistahes sellelt puuduvad maksuandmed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-134">Ta avab lehe **Kuluaruande üksikasjad** ja näeb Nancy kinnitatud kuluaruannet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-135">April avab seejärel kuluaruande, et kuvada tehingute üksikasju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-136">Ta näeb, et Nancy ei sisestanud ühe tehingu jaoks üksuse käibemaksugruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-137">Kuna seda teavet ei ole antud, ei saa April kuluaruannet sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-138">Seetõttu vaatab ta kuluhalduse lehte **Maksukonfiguratsioonid** ja leiab riigile/piirkonnale ja tehingu tüübile sobiva käibemaksugrupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-139">April saab nüüd kuluaruande pearaamatusse sisestada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-140">Kui April kuluaruande sisestab, luuakse käibemaksutagastuse tööüksus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-141">See tööüksus määratakse tugikeskuse töötleva meeskonna liikmele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-142">April saab sõnumi, mis kinnitab, et sisestus oli edukas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-143">Selles teates tuuakse välja ka tagastamiseks tuvastatud käibemaksutehingute number.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="e2da8-144">Selliste kulude töötlemine, mis on kõlblikud saama rahvusvahelist käibemaksutagastust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-145">Arnie on Contoso tugikeskuse töötleva meeskonna liige, kes kontrollib, et kõik käibemaksutagastuse nõutavad andmed on kuluaruannetel kajastatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-146">Ta avab lehe **Kulu maksutagastus** ja valib Nancy esitatud kuluaruande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-147">Seejärel Arnie kontrollib, et kõik nõutavad kviitungid on lisatud ja et sisestatud on õige käibemaksugrupi ja üksuse käibemaksukoodid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-148">Kui Arnie saab Nancylt paberkviitungid, kontrollib ta neid digitaalsete kviitungite suhtes ja seejärel muudab kuluaruande olekuks **Tagasimakseks valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="e2da8-149">Käibemaksutagastuse andmete saatmine kolmanda osapoole tarnijale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-150">Kui Arnie on valmis saatma kuluaruande andmed kolmanda osapoole tarnijale, kes esitab käibemaksutagastuse dekralaratsiooni, avab ta lehe **Kulu maksutagastus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-151">Ta filtreerib lehte nii, et see kuvaks ainult neid kuluaruandeid, mille olekuks on märgitud **Tagasimakseks valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-152">Seejärel valib Arnie **Fail** &gt; **Eksportimine Excelisse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-153">Kuluaruande käibemaksuandmed eksporditakse Microsoft Exceli töölehele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-154">Arnie esitab selle töölehe kolmanda osapoole tarnijale ja paneb kaasa sõnumi, mis ütleb, et paberkviitungid on saadetud kulleriga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="e2da8-155">Siseriikliku käibemaksutagastuse kulude töötlemine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-156">Arnie peab kontrollima, et kuluaruande tehingud vastavad käibemaksutagastuse tingimustele, ja et digitaalsed kviitungid on aruannete juurde manustatud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-157">Selleks et hakata sobilikke kulusid siseriiklikuks maksutagastuseks töötlema, avab Arnie lehe **Kulu maksutagastus** ja valib kontrollimist vajava kuluaruande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-158">Ta kontrollib, et kviitungid on töötaja asemel ettevõtte nimel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-159">(Tulumaksutagastuseks peavad kviitungid olema ettevõtte nimel.) Seejärel Arnie kontrollib, et sisestatud on õige käibemaksugrupi ja üksuse käibemaksukoodid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="e2da8-160">Kui Arnie saab paberkandjal kviitungeid, muudab ta kuluaruande olekuks **Tagasimakseks valmis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-161">Seejärel saab ta esitada tagasimakse deklaratsiooni vastava maksuhalduri juures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="e2da8-162">Sellel juhul on vastavaks maksuhalduriks Ameerika Ühendriikides Internal Revenue Service (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2da8-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
